---
title: 使用裝置設定檔搭配 WCS
description: 裝置設定檔是用來管理色彩的基本工具。
ms.assetid: 9ea420ad-dcf1-4ba9-b739-308be7a56a6c
keywords:
- Windows色彩系統 (WCS) 、裝置設定檔
- WCS (Windows 色彩系統) 、裝置設定檔
- 影像色彩管理、裝置設定檔
- 色彩管理，裝置設定檔
- 色彩、裝置設定檔
- Windows色彩系統 (WCS) ，設定檔
- WCS (Windows 色彩系統) 、設定檔
- 影像色彩管理，設定檔
- 色彩管理，設定檔
- 色彩，設定檔
- 裝置設定檔
- 色彩轉換
- 裝置連結設定檔
ms.localizationpriority: high
ms.topic: article
ms.date: 05/31/2018
ms.openlocfilehash: 1c8211ff883f8e30e7b67b0168e6da980744b252cbb1b89412fc834ac6370cca
ms.sourcegitcommit: e6600f550f79bddfe58bd4696ac50dd52cb03d7e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/11/2021
ms.locfileid: "120090068"
---
# <a name="using-device-profiles-with-wcs"></a>使用裝置設定檔搭配 WCS

裝置設定檔是用來管理色彩的基本工具。 [裝置配置](d.md)檔是一個檔案，其中包含有關如何將色彩空間中的色彩以及特定裝置的[色彩範圍](./g.md)轉換成與裝置無關的色彩空間的資訊。 ICM2 使用的裝置獨立色彩空間稱為設定檔連接空間， (電腦) 。 裝置設定檔也包含如何將電腦的色彩轉換為特定裝置的色彩空間和色彩範圍的相關資訊。

這兩組轉換資訊用於 [色彩轉換](c.md) 和色彩管理。 比方說，您可以在顯示器的色彩空間和色階中建立影像。 裝置設定檔中的資訊可以用來顯示列印影像的表示。 使用者通常會想要在螢幕上看到列印影像時，色彩會如何變更。 這稱為「校對」。 您可以藉由將色彩從來源色彩範圍 (螢幕) 轉換成 [電腦](p.md) 色彩，然後將它們從電腦轉換為印表機)  (的目的地色彩範圍，來校訂影像。 產生的影像可以顯示在畫面上，讓使用者在列印時查看最終影像的外觀。

裝置設定檔也允許更複雜的用途。 例如，您可以使用它們來瞭解在視頻顯示器上建立的影像在高解析度雷射印表機上列印時的樣子。 如果只有標準的噴墨印表機可以證明，此範例會變得更複雜。 ICM2 會將影像從顯示範圍[](./g.md)轉換成噴墨印表機的範圍。 從該處，它會轉換成雷射印表機的範圍。 產生的影像可以列印在噴墨印表機上。 當然，在列印彩色雷射印表機時，影像會以較高的解析度顯示。 不過，列印在噴墨印表機上的校樣影像的色彩，會與雷射印表機列印的色彩接近。

裝置設定檔的轉換可以串連成單一檔案，稱為 *裝置連結設定檔*。 如果重複使用一連串的轉換，為其建立裝置連結設定檔將會縮短轉換時間。

裝置設定檔本身可以進行管理。 設定檔管理是將色彩設定檔與裝置實例產生關聯的程式。 任何色彩輸出裝置都可以有一組與其相關聯的一或多個色彩設定檔。 提供色彩設定檔的硬體製造商和協力廠商需要執行設定檔管理。

設定檔集合可以在裝置之間共用，也可以專用於特定裝置。 例如，假設您有兩個相同模型的彩色印表機。 每部印表機都需要有一組色彩設定檔與其相關聯。 印表機的色彩設定檔集合會對應至該模型中的各種可能設定。 在相同的模型中，這兩個印表機都可以共用一組設定檔。 替代方法是為每個印表機提供自己的相異設定檔集。 在後者的情況下，集合中的色彩設定檔可以精確地精確地校正至印表機的個別輸出，而不只是模型的一般輸出特性。

有三種不同類別的 ICC 設定檔：輸入設定檔、顯示設定檔和輸出設定檔。 輸入設定檔通常會與裝置相關聯，例如掃描器。 顯示設定檔通常會與電腦監視器相關聯。 輸出設定檔通常會與印表機相關聯。

規格也允許裝置設定檔、抽象設定檔、裝置連結設定檔、命名色彩設定檔，以及色彩空間設定檔。

裝置設定檔會描述特定裝置的色彩空間。

抽象設定檔提供一般方法，讓使用者藉由轉換電腦內的色彩資料，對影像或繪圖物件進行主觀色彩變更。

如先前所述，裝置連結設定檔會將一系列設定檔串連成一個轉換。

命名色彩設定檔可視為裝置設定檔的同級設定檔。 針對指定的裝置，會有一或多個裝置設定檔來處理處理常式色彩轉換，以及一個或多個命名色彩設定檔來處理已命名的色彩。 可能會有多個命名色彩設定檔，以供不同的耗材或多個命名的顏色廠商考慮。

色彩空間設定檔會描述與裝置無關的色彩空間。

下表摘要說明各種類型的設定檔。



| 設定檔類型        | 描述                                                                                                                   |
|---------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 抽象設定檔    | 已調整為符合使用者特殊喜好設定的設定檔。                                                     |
| 色彩空間設定檔 | 描述與裝置無關之色彩空間的設定檔。                                                                    |
| 裝置連結設定檔 | 一系列連接到單一設定檔的設定檔。                                                    |
| 裝置設定檔      | 描述特定裝置色彩空間的設定檔。                                                              |
| 顯示設定檔     | 設定檔的類別或類別，其中包括與顯示相關聯的任何配置檔案類型。                                  |
| 輸入設定檔       | 設定檔的類別或類別，其中包含與輸入裝置（例如掃描器）相關聯的任何配置檔案類型。          |
| 命名色彩設定檔 | 色彩空間的設定檔，其中包含已命名的色彩。                                                                    |
| 輸出設定檔     | 設定檔的類別或類別，其中包含與硬拷貝輸出裝置（如印表機）相關聯的任何配置檔案類型。 |



 

您可以使用一或多個設定檔來建立色彩轉換。 如果只建立一個設定檔的轉換，則設定檔必須是裝置連結設定檔。 轉換中也可能有兩個以上的設定檔。 如果有的話，它就不能包含裝置連結設定檔。 抽象設定檔只能在鏈的中間。 第一個和最後一個設定檔必須是裝置設定檔或色彩空間設定檔。

 

 