---
title: 使用具有 WCS 的色彩對應進程
description: WCS 色彩對應以裝置設定檔為基礎。
ms.assetid: df4d390e-0c9e-40dc-864a-2177934895db
keywords:
- Windows Color System (WCS) 、色彩對應
- WCS (Windows 色彩系統) ，色彩對應
- 影像色彩管理、色彩對應
- 色彩管理、色彩對應
- 色彩、色彩對應
- 色彩對應
- Windows Color System (WCS) 、裝置設定檔
- WCS (Windows 色彩系統) 、裝置設定檔
- 影像色彩管理、裝置設定檔
- 色彩管理，裝置設定檔
- 色彩、裝置設定檔
- Windows Color System (WCS) ，設定檔
- WCS (Windows 色彩系統) ，設定檔
- 影像色彩管理，設定檔
- 色彩管理，設定檔
- 色彩，設定檔
- 裝置設定檔
ms.localizationpriority: high
ms.topic: article
ms.date: 05/31/2018
ms.openlocfilehash: 428b09749f3781def44e56ff6cea0539259d0464
ms.sourcegitcommit: 38954f8f0d70f44bff4a943784f468ebd7ef691a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/26/2021
ms.locfileid: "106997591"
---
# <a name="using-the-color-mapping-process-with-wcs"></a>使用具有 WCS 的色彩對應進程

WCS 色彩對應以 [裝置設定檔](d.md)為基礎。 這些是由彩色硬體裝置的廠商提供，並會在安裝裝置時安裝。 當應用程式使用色彩對應時，WCS 會存取影像的裝置設定檔，以取得將映射轉換成電腦所需的資訊。 轉換是由 CMM 進行。

裝置設定檔可以內嵌至映射本身。 因此，即使是透過網際網路，裝置設定檔也會與影像一起移動。 使用者不需要來源裝置來取得正確的色彩對應。 如果映射沒有裝置設定檔，則會使用 sRGB 空間作為預設值。 如需詳細資訊，請參閱 [使用網際網路上的色彩管理](using-color-management-on-the-internet.md)。

請注意，使用 WCS 的應用程式絕對不應該將 sRGB 設定檔內嵌至映射。 SRGB 色彩空間提供可在所有裝置上移植的標準化色彩空間。 Windows 98 和更新版本以及 Windows 2000 和更新版本的使用者會自動使用此功能。 因此，它不需要隨影像移動。

在 [電腦](p.md)中的影像色彩之後，WCS 會存取目的地裝置的裝置設定檔。 它會取得 CMM，以將影像色彩從電腦轉換成目的地裝置的範圍。

使用 WCS 也可以完成更複雜的色彩對應。 例如，它可以用來瞭解在視頻顯示器上所建立的影像在高解析度雷射印表機上列印時的外觀。 如果只有標準的噴墨印表機可供預覽，此範例會變得更複雜。 影像可以從顯示範圍轉換成噴墨印表機的範圍。 從該處，它可以轉換成雷射印表機的範圍。 產生的影像可以列印在噴墨印表機上。 當然，在列印彩色雷射印表機時，影像會以較高的解析度顯示。 不過，列印在噴墨印表機上的校樣影像的色彩，會與雷射印表機列印的色彩接近。

範例中轉換的完成方式是將影像色彩從顯示器的範圍轉換成電腦。 影像色彩轉換成電腦之後，就會使用噴墨印表機的裝置設定檔，將它們轉換成噴墨印表機的範圍。 接著，會使用「範圍到電腦」轉換來將色彩移回電腦上。 從該處，雷射印表機的裝置設定檔是用來將電腦的色彩轉換成雷射印表機的範圍。

能夠輕鬆地從裝置範圍將色彩轉換成電腦，然後再次啟用影像色彩，讓某一種色彩輸出裝置可在幾乎任何其他裝置上校訂。

在上述範例中，描述會因清楚起見而稍微不同于實際程式。 實際上，上述段落中所提及的所有轉換都將串連成單一轉換。

 

 




