---
title: 檔案系統的演進
description: 在開發電腦以在磁片作業系統上運作之前，每一部電腦都是為了執行單一專屬的應用程式，而該應用程式擁有整個電腦的完整且專屬的控制權。
ms.assetid: 46d497b5-c325-4395-8512-1ed4b88441de
ms.topic: article
ms.date: 05/31/2018
ms.openlocfilehash: 7dc34dc699488b5952d52dfd13f49ea63aaa85aa
ms.sourcegitcommit: 2d531328b6ed82d4ad971a45a5131b430c5866f7
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/16/2019
ms.locfileid: "106967818"
---
# <a name="the-evolution-of-file-systems"></a>檔案系統的演進

在開發電腦以在磁片作業系統上運作之前，每一部電腦都是為了執行單一專屬的應用程式，而該應用程式擁有整個電腦的完整且專屬的控制權。 應用程式會直接將命令傳送至磁碟控制卡，以將其持續性資料直接寫入磁片或鼓。 應用程式負責管理磁片上資料的絕對位置，以確保它不會覆寫現有的資料。 因為每次只有一個應用程式在電腦上執行，所以這項工作不太困難。

可能執行一個以上應用程式的電腦系統出現，需要一種機制，以確保應用程式不會寫入彼此的資料。 應用程式開發人員解決此問題的方法是，採用單一標準來區分使用的磁片區，而不是藉由適當地標示它們。 在這段時間內，這些標準會合並成為磁片作業系統，以提供應用程式的各種服務，包括用來管理持續性儲存的檔案系統。 隨著檔案系統的出現，應用程式就不再需要直接處理實體儲存媒體。 相反地，它們只是告訴檔案系統將資料區塊寫入磁片，並讓檔案系統擔心如何進行。 此外，檔案系統還允許應用程式透過稱為目錄的抽象概念來建立資料階層。 目錄可能不只包含檔案，也可以包含其他目錄，而這些目錄也可以包含自己的檔案和目錄等等。

檔案系統在應用程式與磁片之間提供了單一的間接取值層級，因此每個應用程式都會將檔案視為磁片上的單一連續位元組資料流程，即使檔案系統實際上將檔案儲存在不連續的磁區中也是一樣。 間接取值會釋出應用程式，使其不需要追蹤儲存裝置上資料的絕對位置。

目前，所有的檔案輸入和輸出系統 Api 都提供將資訊寫入一般檔案的應用程式。 應用程式會以單一位元組資料流程的形式來查看這個檔案，直到磁片已滿時，才會視需要成長。 經過一段時間後，這些 Api 就足以讓應用程式儲存其持續性資訊。 應用程式對處理單一資料流程的方式進行了大幅的創新，以提供增量「快速」儲存等功能。

不過，在元件物件的世界中，將資料儲存在單一一般檔案中已不再有效。 就像檔案系統不需要讓多個應用程式共用相同的儲存媒體一樣，現在元件物件需要一個系統，讓它們能夠在單一檔案的概念架構內共用儲存區。 雖然您可以使用傳統的一般檔案儲存體來儲存個別的物件，但如果其中一個物件的大小增加，或您只是要加入另一個物件，則必須將整個檔案載入記憶體中，然後插入新的物件，再儲存整個檔案。 此程式可能相當耗時。

COM 提供的解決方案是執行第二層間接取值：檔案內的檔案系統。 一般檔案儲存體要求磁片上的大型連續位元組序列必須透過單一搜尋指標的單一檔案控制代碼來操作。 相較之下，COM 結構化儲存體定義了如何將單一檔案系統實體視為兩種物件類型的結構化集合（儲存體和資料流程），其作用就像是目錄和檔案。

 

 




