---
title: 開發人員授權隱私權聲明
description: Microsoft Windows 8 開發人員授權隱私權聲明
ms.assetid: 6864BFBF-755B-4FE3-8684-93D85984FF1E
ms.topic: article
ms.date: 05/31/2018
ms.openlocfilehash: ccc532d560c3f173571bef033050193715e9b024
ms.sourcegitcommit: 95685061d5b0333bbf9e6ebd208dde8190f97005
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 04/28/2021
ms.locfileid: "108103616"
---
# <a name="microsoft-windows-8-developer-license-privacy-statement"></a>Microsoft Windows 8 開發人員授權隱私權聲明

上次更新日期：2012年10月

Microsoft 致力於保護您的隱私權。 本隱私權聲明說明 Microsoft 與發行 Windows 8 開發人員授權 ( 「開發人員授權」 ) 的許多資料收集和使用實務。 本聲明不適用於其他線上或離線的 Microsoft 網站、產品或服務。

開發人員授權服務會為您的電腦發出開發人員授權，可讓您安裝和執行 Windows Store 尚未發佈的應用程式。

### <a name="collection-and-use-of-your-information"></a>資訊的收集與使用

若要取得開發人員授權，您必須使用 Microsoft 帳戶登入開發人員授權 web 服務。 這可讓服務存取您 Microsoft 帳戶設定檔中的連絡人資訊，例如您的名稱和電子郵件地址。 您也可以使用您的 Microsoft 帳戶登入許多不同的 Microsoft 網站和服務，以及精選 Microsoft 合作夥伴的服務。 只要登入一個 Microsoft 網站或服務，當您造訪其他 Microsoft 網站與服務時即會自動登入。 若要深入瞭解當您登入參與的網站時，如何使用您的認證資訊，請閱讀隱私權聲明 <https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=260845> 。

當您要求開發人員授權時，Microsoft 會收集您電腦的相關資訊，以及安裝在其上的應用程式。 此資訊包含您電腦的名稱、製造商和型號;您的 IP 位址;根據您電腦的硬體設定所產生的唯一識別碼;以及您所使用的 Windows 版本。 如果您的電腦上已安裝開發人員授權 (例如，如果您要更新已過期) 的開發人員授權，Windows 也會針對您電腦上使用該開發人員授權安裝的任何應用程式，傳送應用程式名稱和發行者的相關資訊。

我們向您收集的個人資訊只會提供 Microsoft 與其控管的分公司及關係企業使用，目的在於啟用您使用的功能並提供服務，或執行您要求或授權的交易。 Microsoft 會儲存開發人員授權期間所收集的資訊以供稍後分析。 我們可能會使用此資訊來協助您瞭解使用模式和趨勢，以及偵測和封鎖潛在的濫用，例如應用程式盜版。 這些資訊也可用於分析及改善 Microsoft 的產品與服務。

我們可能會傳送某些必要的服務通訊內容，例如歡迎信函、繳費提醒通知、技術性服務問題相關資訊，以及安全性宣告等。 某些 Microsoft 服務可能會定期傳送會員郵件，並將此郵件視為服務內容的一部分。 另外，我們可能偶爾會要求您提供意見、邀請您參與問卷調查，或是傳送行銷郵件通知您 Microsoft 及其關係企業所提供的其他產品或服務。

透過一項 Microsoft 服務所收集的資訊，可能會與透過其他 Microsoft 服務取得的資訊結合。 我們可能也會使用其他公司提供的資訊來補充這些資訊。 例如，我們可能會利用其他公司的服務，根據您的 IP 位址取得您所在的地理區域，以便針對您所在的地理區域提供某些自訂服務。

除了本聲明所述的狀況之外，未經您的許可，本公司不會將您的個人資訊轉交給第三方。 我們偶爾會聘請其他公司代為提供有限的服務，例如包裝、寄送和運送訂購商品及其他郵件、回答客戶關於產品或服務的問題、處理活動登記事宜或執行服務的統計分析。 我們只會提供這些公司執行服務時所需的個人資訊，並嚴禁他們將這些資訊用於其他用途。

Microsoft 可能會基於下列必要情況存取或揭露您的相關資訊，包括您的通訊內容：(a) 為遵循或回應法律規定或法律程序；(b) 保護 Microsoft 或客戶的財產權，包括合約的履行或規範您對於服務之使用的政策；或 (c) 深信確有必要存取或揭露資訊以保護 Microsoft 員工、客戶或社會大眾的個人安全。 本公司也會在如合併或銷售資產等公司交易時揭露個人資訊。

由於您取得或使用開發人員授權而收集或傳送給 Microsoft 的資訊，可能會在美國或 Microsoft 或其關係企業、子公司或服務提供者維護設備所在的任何其他國家/地區進行儲存及處理。 Microsoft 遵守美國商務部針對從歐盟、歐洲經濟區和瑞士收集、使用和保存資料所制定的「避風港」(Safe Harbor) 架構。

### <a name="collection-and-use-of-information-about-your-computer"></a>電腦相關資訊的收集與使用

當您使用具有網際網路通訊功能的軟體時，電腦相關資訊 (以下稱「標準電腦資訊」) 將會傳送至您造訪的網站及您使用的線上服務。 Microsoft 將利用標準電腦資訊為您提供網際網路服務，以協助改善產品和服務並進行統計分析。 標準電腦資訊通常包括您的 IP 位址、作業系統版本、瀏覽器版本，以及地區和語言設定等資訊。 在某些情況下，標準電腦資訊也可能包括硬體識別碼 (指出裝置製造商、裝置名稱及版本)。 若特定的功能或服務會將資訊傳送給 Microsoft，則該功能或服務也會一併傳送標準電腦資訊。

### <a name="security-of-your-information"></a>資訊的安全性

Microsoft 致力於保護您的資訊安全。 我們運用各種安全性技術和程序來協助保護您的資訊，避免未經授權的存取、使用或揭露。 例如，我們會將您提供的資訊儲存在位於控管嚴密的設施、且只有少數人能存取的電腦系統中。

### <a name="changes-to-this-privacy-statement"></a>本隱私權聲明的變更

我們將不定期更新本隱私權聲明，以反映產品與服務的變更，以及客戶的意見反應。 在公佈變更時，我們將會修正本聲明上方的「上次更新」日期。 如果聲明的內容有實質性變更，或是 Microsoft 使用您個人資訊的方式有所變動，我們將於執行該項變更之前公告該變動或是直接傳送通知給您。 建議您定期檢視本聲明，了解 Microsoft 如何保護您的資訊。

### <a name="for-more-information"></a>詳細資訊

Microsoft 歡迎您針對本隱私權聲明提出意見與指教。 如果您對於本聲明有任何問題，或認為我們並未遵守本聲明，請與我們連絡：<https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=227290>。

Microsoft Privacy

Microsoft Corporation

One Microsoft Way

Redmond, Washington 98052 USA

 

 




