---
title: DFS 伺服器目標優先順序
description: DFS 伺服器目標優先順序是 Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 (SP1) 和更新版本作業系統中提供的功能。
ms.assetid: 0aacebf7-49cc-4287-a5c4-0d25a416d227
ms.topic: article
ms.date: 05/31/2018
ms.openlocfilehash: 3e784a540a67f624ca5b8075009cd862c6063427
ms.sourcegitcommit: c7add10d695482e1ceb72d62b8a4ebd84ea050f7
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/07/2021
ms.locfileid: "104191022"
---
# <a name="dfs-server-target-prioritization"></a>DFS 伺服器目標優先順序

DFS 伺服器目標優先順序是 Microsoft Windows Server 2003 Service Pack 1 (SP1) 和更新版本作業系統中提供的功能。 這項功能可讓 DFS 伺服器充分利用可用的 Active Directory 網站成本資訊，以優先處理用戶端參考中的目標。

在 Windows Server 2003 SP1 之前，目標已分為兩個集合：一個群組，其中包含與用戶端位於相同網站中的所有目標;另一個群組用於所有其他目標。 與用戶端共用相同網站的目標稱為「現場」，如果已啟用網站成本，則會為其指派相對於整個網站的特定成本值，而較高的網站成本則優先。

有了此網站成本資料的可用性，就能優先使用伺服器目標，以取得更有效率的 DFS 伺服器容錯移轉策略。 在過去，您無法使用此細微層級的詳細資料，而且系統管理員必須將 (例如 AD) 中的虛擬網站，以支援像是在「主要」 DFS 伺服器失敗時，將特定伺服器指定為「備份」或「次要」伺服器的簡單需求。 現在，透過網站成本提供的額外詳細資料，可能會有多層級的容錯移轉策略。

下列討論假設已啟用網站成本。

## <a name="target-prioritization"></a>目標優先順序

目標優先順序是從系統管理的觀點來看，根據其在 DFS 用戶端的網站成本來明確喜好設定，來分類及排名站內伺服器。 全域優先順序與網站成本無關。 請注意，全域優先順序類別並不一定會從 DFS 用戶端的觀點來指出最適合的目標，而是從網站管理員的觀點來反映特定目標的重要性（或缺乏重要性）。

伺服器目標優先順序分為兩個值類別：優先順序類別和優先權等級。 優先順序類別分為兩個層級：本機和全域。 在這些類別中，會根據網站成本（群組為高、標準和低優先順序）來建立目標的粗略排序。 結果是五個優先權類別，從最高到最低優先順序，如下所示：

- 全域高優先順序
- 網站-成本高優先順序
- 網站-成本正常優先順序
- 網站-成本低優先順序
- 全域低優先順序

網站成本類別可以視為「全域一般優先順序」的細分。 優先權排名是根據序數值的簡單整數排名：0、1、2和之後，0是最大值，而所有後續值則表示遞減排名。

全域高和低優先順序不會考慮網站成本值。 在所有其他目標上具有全域高優先順序接收喜好設定的目標，而具有全域低優先順序的目標則會收到最少的喜好設定。

在訂購參考時，完整的程式有下列步驟：

1. 系統會識別全域高和低目標的集合，以及剩餘的「全域一般」目標。
2. 如果設定了 "INSITE" 選項，就會移除用戶端網站以外的所有目標。 "INSITE" 選項不會套用至全域高和低優先順序的集合。
3. 在這三個集合中，系統會使用本機或完整網站成本，以 AD 網站成本機制來排序目標。 結果是相等網站成本的設定目標。
4. 在相等網站成本的「全域標準」目標集內，目標是從「網站成本高」、「一般」和「低優先順序」排名指派優先順序類別。
5. 在相等的網站成本和優先順序類別的目標集合中，目標現在依優先順序排名排序，0是最高等級。
6. 在相等網站成本、優先順序類別和優先順序等級的目標集合中，目標會隨機隨機隨機設定以進行負載平衡。

以圖形方式，一組目標的排序方式如下所示：

- 全域高優先順序類別目標 
- site cost 高優先順序類別目標，網站成本 = 0
- 具有 site cost 的一般 = 0
- 低（含網站成本 = 0）
- site cost 高優先順序類別目標，網站成本 = 1
- 具有 site cost 的一般 = 1
- 低和網站成本 = 1
- 依此類推
- 全域低優先順序類別目標

在上述每個集合中，目標會根據優先順序排名來排序。 最高等級為零，每個後續的整數值 (1，2，依此類推，) 指出逐漸降低的等級。

目標優先順序是在 (的連結或 DFS 命名空間中的根) 的特定目標上設定的。 如果使用相同的目標路徑多次，則某個連結的目標優先順序不會影響其他連結的順序。 例如，如果有兩個連結的 \\ \\ 伺服器 \\ >\fileserver1\share1\ 做為目標，則 \\ \\ 會為 \\ 這兩個連結分別設定伺服器 >\fileserver1\share1\ 的優先順序。

所有連結的預設優先順序是網站成本的一般優先權，其排名為0。 目標優先順序不會影響參考的順序，除非使用它，而且所有現有的連結都會依收到的順序排序。

來自 DFS 伺服器的推薦回應包含依上述順序排序的目標集，其中每個非全域目標集都包含相同網站成本、優先順序類別和優先順序等級的目標。 每個集合內的目標會隨機排序。 接收參照的 DFS 用戶端會從第一個集合的第一個目標開始，並繼續執行清單，直到找到指定 DFS 根目錄或連結的可用目標為止。

如需此功能的特定 API 執行，請參閱下列參考主題：

[**DFS_INFO_6**](/windows/desktop/api/lmdfs/ns-lmdfs-dfs_info_6) 
[**DFS_INFO_104**](/windows/desktop/api/lmdfs/ns-lmdfs-dfs_info_104) 
[**DFS_INFO_106**](/windows/desktop/api/lmdfs/ns-lmdfs-dfs_info_106) 
[**DFS_TARGET_PRIORITY**](/windows/desktop/api/lmdfs/ns-lmdfs-dfs_target_priority) 
[**DFS_TARGET_PRIORITY_CLASS**](/windows/win32/api/lmdfs/ne-lmdfs-dfs_target_priority_class~r1)
