---
title: 動畫原則
description: 動畫原則
ms.assetid: 3633744c-ddb1-44bb-a390-7114386d265c
ms.topic: article
ms.date: 05/31/2018
ms.openlocfilehash: 88477f228d12c68218963d5c12f3354892e45997504497a71622e30fe249c25a
ms.sourcegitcommit: e858bbe701567d4583c50a11326e42d7ea51804b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/11/2021
ms.locfileid: "118976738"
---
# <a name="animation-principles"></a>動畫原則

\[Microsoft Agent 已于 Windows 7 淘汰，在後續版本的 Windows 中可能無法使用。\]

有效的動畫設計所需的不僅僅是轉譯字元。 成功的 animators 遵循各種原則和技術來建立 "可信" 字元。

**Squash 和延展**

動畫物件移動時應該會有某種程度的扭曲。 發生的變形數量反映該物件的 vlan 嚴格。 在移動時，簡維或 elongating 一部分字元的主體可協助您傳達字元的本質和組合。

**期待**

預期會設定即將進行之動作的階段。 如果沒有預期的動作，主體移動看起來會很突然、固定和非自然。 這項原則是以主體在真實世界中的移動方式為基礎。 以一個方向移動通常會以相反方向開始移動。 跳躍之前的支線合約。 若要 exhale，您必須先 inhale。 預期動作也有很重要的角色，可傳達字元和動作的本質，並協助您的物件準備動作。 建立可信字元的主要層面，包括示範字元的動作源自于有目的意圖。 預期有助於將字元的動機傳達給物件。

**計時**

時機會定義動作的本質。 前端從左至右移動的速度，會傳達某個字元是否隨便尋找或提供負面的回應。 時機也有助於傳達物件的權數和大小。 較大的物件通常會花更長的時間來加速和減速。 此外，字元的移動步調會影響其繪製的方式。 在正常的情況下，快速動作會繪製眼睛，而在 frenetic 環境中，固定或緩慢的移動可能會有相同的效果。

**分期**

背景和 .props 字元使用也可以傳達其調式或用途。 接移也包含字元的磨損、光源效果、觀賞角度，以及其他字元的存在。 這些元素都有助於強化字元的特質、目標和動作。 有效的預備工作牽涉到了解如何將眼睛導向您要進行通訊的位置。

**後續追蹤和重迭的動作**

就像高爾夫選手的追蹤結果一樣，從某個動作到下一個動作之間的轉換，對於溝通動作之間的關聯性很重要。 動作很少會突然停止。 因此，追蹤和重迭的動作也可讓您建立字元動作的流程。 您通常可以藉由改變主體移動不同部分的速度來執行這項工作，以允許移動超過動畫的主要層面。 例如，手上的手指通常會遵循手中手腕的移動。 此原則也強調動作不應進入完整的停止，但可順暢地 blend 至其他動作。

**緩慢的 In 和 Out**

緩慢的 in 和 out 指的是將字元從一個姿勢平滑地移至另一個。 字元開始和結束動作會變慢。 您可以透過「在其間」畫面格的數目、時間和位置來達成此目的。 您包含的畫面越多，轉換的速度就愈慢且更平滑。

**弧**

生活中的物件很少會以完美直線移動。 如此一來，移動的弧形或曲線路徑就會提供更自然的效果。 弧線也會傳達移動速度。 動作越慢、弧線愈高，而運動越快越好，弧線就越平。

**誇張**

良好的 animators 通常會放大字元的形狀、色彩、表情或動作。 讓「更多生活」動作的各個層面更清楚地將動作的概念傳達給物件。 例如，字元的 arm 可能會在其顯示為彈性的點上延展。 不過，太誇張了必須平衡。 如果在某些情況下使用，而不是在其他情況下使用，則放大的動作可能會顯示為不實際的，且可由使用者解讀為具有特定意義。 同樣地，如果您放大影像的其中一個層面，請考慮其他哪些層面應更誇張才能相符。

**次要動作**

動畫需要從一個姿勢到下一個姿勢的 mechanistic 建立多個影像。 次要動作通常支援主要動作。 次要動作可以增強簡報，但不應該從主要動作中降低或佔據主要動作。 臉部運算式通常可以當做主體移動的次要動作使用。 豐富內容來自于加入支援主要構想的元素。

**穩固繪圖**

建立動畫字元牽涉到建立一系列的影像。 有效的動畫設計會考慮字元在不同位置和不同角度的外觀。 即使是轉譯為二維影像的字元，如果在概念上是以三個維度考慮，也會變得更實際和可信。 避免 twins：在主體的兩側將臉部、臂和腿的位置鏡像。 這會產生木制、非自然的簡報。 主體移動很少對稱，但牽涉到整體的狀態或反應平衡。

**上訴**

成功的執行取決於您對觀眾的瞭解程度。 您的字元整體影像和個人應吸引您的目標物件;吸引人的是，不需要相片的真實感。 只要使用手勢、狀態和其他舉止，就可以表達字元的特質（不論其形狀有多簡單）。 開始 animators 的一般指派是針對 flour sack 或 small 地毯建立各種運算式。 具有簡單圖形的字元通常比複雜的字元更有效。 例如，假設許多常用的字元都只有三個手指和一個 thumb。

 

 




