---
title: 有效率且自然
description: 有效率且自然
ms.assetid: 6642b41c-1833-41be-9de2-ef091cefaa45
ms.topic: article
ms.date: 05/31/2018
ms.openlocfilehash: 5de146d19f4b2bc3ce7ca1da78fb41a1e39df1dd
ms.sourcegitcommit: 2d531328b6ed82d4ad971a45a5131b430c5866f7
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/16/2019
ms.locfileid: "103672455"
---
# <a name="be-efficient-and-natural"></a>有效率且自然

\[Microsoft Agent 已于 Windows 7 淘汰，在後續的 Windows 版本中可能無法使用。\]

完成工作時，有效的人為交談通常會交換簡短資訊。 通常，討論中的元素是在合作物件之間建立，然後使用縮寫的回應間接參考。 這些形式的縮寫很有説明，因為它們很有效率，而且也表示說話者和接聽程式都有共同的內容;也就是說，他們正在進行通訊。 使用適當形式的縮寫也會讓對話更為自然。

一種對話式縮寫是使用縮寫。 當他們未使用時，會讓說話者看起來更正式且固定，有時也比較少。 大部分的人為交談在語言規則中示範的自由度比撰寫的文字更多。

交談中的另一種常見的縮寫形式是 *anaphora*，也就是使用代名詞。 例如，有人問：「您今天看到帳單了嗎？」 將 "Bill" 取代為 "Bill" 的回應會比重複名稱更自然。 替代方式是讓對話中的 *合作* 物件共用「他」的一般內容的提示。 請記住，"I" 這個字是指當他或她說的字元。

共用內容也會透過使用語言 *省略號* 來進行通訊，而截斷原始查詢中的許多單字。 例如，接聽程式可能會回應：「是的，我看到他，」示範 *何時* 或甚至以簡單的「是」回應的共用內容，這會示範 *誰* 和 *when* 的共用內容。

隱含理解也可以透過其他形式的縮寫對話樣式來傳達，其中內容是在沒有重複的情況下推斷，如下列範例所示：



|            |                                 |
|------------|---------------------------------|
| 使用者：      | 我想要一個芝加哥樣式的比薩。 |
| 字元： | 有「額外乳酪」？            |



 

同樣地，如果有人說「它很忙碌了」，則片語是可理解的，如果您知道說話者的位置，則不需要進一步的詳細資料。 但是，如果內容未妥善建立或不明確，則刪除所有內容參考可能會讓使用者混淆。

使用縮寫的通訊時，請一律考慮使用者的內容和內容類型。 針對新的和不熟悉的資訊，使用較長的描述是很合適的。 但是，即使有很長的描述性資訊，也請嘗試將它分成較小的區塊。 這讓您能夠在字元說話時變更動畫。 它也能為使用者提供更好的機會來中斷字元，尤其是在使用語音輸入時。

一致性對語音輸出而言很重要。 奇怪的語音模式或韻律可能會被解釋為降級字元的智慧。 同樣地，在 TTS 和錄製的語音之間切換，可能會導致使用者將字元解釋為奇怪或擁有多個特質。 已同步處理的嘴運動可以改善語音的理解性。 Microsoft Agent 會針對符合所需的 SAPI 介面的 TTS 引擎自動支援 lip 同步處理。 不過，已錄製的語音也支援 lip 同步處理。 音效檔也可以使用 Microsoft 語言音效編輯工具來增強。

 

 




