---
title: 字元
description: 字元
ms.assetid: d3eac94b-7899-4695-b0e5-0276c1f5e9cb
ms.topic: article
ms.date: 05/31/2018
ms.openlocfilehash: b9377a89866d5ce2feafc04c2db1e50be7fe95ce
ms.sourcegitcommit: 2d531328b6ed82d4ad971a45a5131b430c5866f7
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/16/2019
ms.locfileid: "103932208"
---
# <a name="characters"></a>字元

\[Microsoft Agent 已于 Windows 7 淘汰，在後續的 Windows 版本中可能無法使用。\]

人們的溝通本質上是社交的。 Microsoft 代理程式可讓您利用動畫字元來運用這方面的互動。 當使用者與其他人互動時，即使他們瞭解該字元是綜合的，使用者仍預期會有一個字元符合相同的社交，但不一定是實體的規則。 如果您建立的字元符合預期的範圍，使用者會發現您的字元更可信和 likable。 因此，您設計字元的方式可能會對其成功造成顯著的影響。

當您設計一個字元時，請先考慮目標物件的設定檔，以及這些物件的吸引力，以及它們的功能。 同樣地，也請考慮您的字元設計與樣式在其所支援的應用程式以外的用途。 例如，狗字元可能適用于抓取或安全性應用程式，取決於它的整體外觀。 成功的詳細資訊通常是在詳細資料中。 研究顯示，變更動物字元和 ear 形狀的圓度可能會產生與該字元非常不同的反應。

也請考慮您的字元基本特性類型：主要或 submissive、情緒或保留、精密或下到地球;或者，您可能想要根據使用者互動來調整其特質。 例如，您可以提供一個控制項，讓使用者能夠調整字元的人員是否有更多的資訊，或是等待要求。 前者會比後者更連出。

您為字元提供的名稱可以推斷特定類型的特性。 例如，"Max" 和 "Linux" 可能會傳達非常不同的特質。 Microsoft 代理程式字元編輯器可讓您設定您的字元名稱，並包含簡短描述。 這些屬性可在執行時間查詢。

此外，請決定您是否打算使用「文字轉換語音引擎」) 或錄製的語音 ( 來使用綜合語音 (。WAV 檔) 。 這項決定可能取決於您使用的字元類型、您打算支援的語言，以及您希望字元能夠說出的內容。 例如，合成的語音可讓您的字元幾乎說出任何內容。 將您的字元表達的程式設計很簡單快速：您只需提供字元將說出的文字。 不過，使用電腦產生的語音引擎在初始安裝時需要額外的額外負荷，而且將會是特定語言的。 此外，大部分合成的語音音效都是電腦所產生;它們不符合大部分人為語音的清楚和韻律。 模擬符合您的字元的聲音可能很困難，特別是當您使用已經建立身分識別的字元或有非常特殊聲音的字元時。 在這種情況下，您可能會想要將錄製的語音檔案用於輸出。 Microsoft 代理程式也支援已錄製語音輸出的 lip 同步處理。 雖然音訊檔案提供自然語音，而且更容易以其他語言執行，但必須將它們複製或下載到本機電腦。 錄製的語音檔案也會將您的字元限制為包含在其中的詞彙。 無論您選擇的是綜合或已錄製的語音輸出，請記住，語音攜帶了其他有關說話者性別、年齡和特質的社交資訊。

您也可以決定使用 [輸出] 的 [文字] 氣球，以及球的字型和色彩的預設設定。 不過請注意，使用者可以變更字型和色彩屬性。 此外，您不能假設文字球的狀態保持不變，因為使用者可以關閉斷詞提示。

 

 




