---
title: 明確和限制選擇
description: 明確和限制選擇
ms.assetid: 4ec3ca01-231b-4a45-aae1-fba5b2ba0033
ms.topic: article
ms.date: 05/31/2018
ms.openlocfilehash: 953001d706089244d6366c8dab0cdb580a2d72ca
ms.sourcegitcommit: b32433cc0394159c7263809ae67615ab5792d40d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 06/30/2021
ms.locfileid: "113118473"
---
# <a name="clarify-and-limit-choices"></a>明確和限制選擇

\[Microsoft Agent 已于 Windows 7 淘汰，在後續的 Windows 版本中可能無法使用。\]

當使用者學習適當文法的範圍時，語音辨識會變得更成功。 當選擇範圍有限時，也會更好用。 輸入愈少，語音引擎可以分析聲場資訊輸入的效果愈好。

Microsoft Agent 包含數個內建的布建，可提高語音輸入的成功。 第一個是當使用者說「開啟命令視窗」或「我可以說什麼？」時，所顯示的 [命令] 視窗。  (，或當使用者從字元的快顯功能表中選擇 [開啟命令視窗] 時) 。 命令視窗可作為語音引擎之作用中文法的視覺化指南。 它也會藉由只啟用輸入-主動應用程式和 Microsoft 代理程式全域命令的語音文法，來減少辨識錯誤。 因此，語音引擎的主動式文法會套用至立即內容。 如需 [命令] 視窗的詳細資訊，請參閱 [Microsoft Agent 程式設計介面總覽](microsoft-agent-programming-interface-overview.md)。

當您建立 Microsoft Agent 支援語音的命令時，您可以撰寫出現在 [命令] 視窗中的標題文字以及語音文字 (文法) ，也就是引擎應用來比對此命令的文字。 請一律嘗試讓您的命令盡可能具特色。 命令的措辭（尤其是語音文字）之間的差異愈大，語音引擎可以分辨朗讀命令並提供精確的相符結果。 也請避免單一單字或非常短的命令。 一般而言，說話語句中的聲音資訊越多，就能讓引擎有更好的機會來精確符合。

定義命令的語音文字時，請提供合理的不同用語。 表示相同內容的要求可以片語非常不同，如下列範例所示：

新增一些辣肉腸。

我喜歡一些辣肉腸。

您可以新增一些辣肉腸嗎？

辣肉腸，請。

Microsoft 代理程式可讓您輕鬆地為應用程式指定語音文法的替代或選擇性單字。 您可以用括弧括住替代單字或片語，並以分隔號字元分隔。 您可以在方括弧字元之間加上括弧，以定義選擇性的單字。 您也可以嵌套替代字或選擇性的單字。 此外，您也可以使用省略號 ( ... ) 作為任何單字的預留位置。 不過，使用省略號太頻繁可能會讓引擎更難區分不同的語音命令。 在任何情況下，請務必確定您的語音文字針對每個不是選擇性的命令都至少包含一個特殊字。 一般而言，這應該符合您在 [命令] 視窗中所定義之標題文字中的單字或單字。

雖然您可以在標題文字中包含符號、標點符號或縮寫，但請在您的聲音文字中避免這些符號、標點符號或縮寫。 許多語音辨識引擎無法處理符號和縮寫，或可能會使用它們來設定特殊的輸入參數。 此外，請將數位加上拼寫。 這也可確保更可靠的辨識支援。

您也可以使用指示詞提示，以避免開啟結束輸入。 指示詞會以隱含方式參考選擇或明確陳述它們，如下列範例所示：



| 提示                                           | 評估                                                    |
|--------------------------------------------|-----------------------------------------------------|
| 你想要什麼？                          | 太一般，開放式要求已結束                  |
| 選擇比薩樣式或原料。        | 好的，如果有選項可以看見，但仍是一般     |
| 說「夏威夷」、「芝加哥」或「Works」。 | 更好的，具有特定選項的明確指示詞 |



 

這會引導使用者發出有效的命令。 藉由建議單字或片語，您比較有可能會在傳回時產生預期的用語。 若要避免非自然 repetitiveness，請變更用語或縮短原始的文字以進行後續的簡報，因為使用者會更體驗輸入樣式。 指示詞提示也可以用於使用者無法在指定時間內發出命令的情況，或無法提供預期的命令。 您可以使用語音輸出、應用程式介面或兩者來提供指示詞提示。 關鍵是協助使用者知道適當的選擇。

用語會影響提示的成功與否。 例如，「您想要訂購比薩嗎？」的提示。 可能會產生「是」或「否」回應，但也可能產生訂單要求。 定義不明確的提示，或準備接受更多可能的回應。 此外，請注意人們模仿單字和表達所聽到的趨勢。 這通常可用來協助引起適當的回應，如下列範例所示：

**使用者：** 顯示 Paul 的所有訊息。

**字元：**

這比較可能會使用可能的前置詞 "I mean" 或 "I" 來產生其中一個合作物件的完整名稱。

由於 Microsoft 代理程式字元是在 Microsoft Windows 的視覺化介面中運作，因此您可以使用視覺元素來提供語音輸入的指示詞提示。 例如，您可以在選項清單中使用字元手勢，並要求使用者選取其中一個，或是在對話方塊或訊息視窗中顯示選擇。 這有兩個優點：它會明確建議您要讓使用者說出的文字，並提供另一種方法讓使用者回復。

您也可以使用其他互動模式，以稍微建議使用者適當的語音文法，如下列範例所示：

**使用者：** (按一下夏威夷樣式的比薩選項與滑鼠) 

**字元：** 夏威夷樣式的比薩。

**使用者：** (按一下滑鼠) 的額外乳酪選項

**字元：** 新增「額外乳酪」。

成功語音輸入的另一個重要因素是在引擎準備好進行輸入時，提示使用者，因為許多語音引擎一次只允許一個語句。 Microsoft Agent 提供這兩種方式的支援。 首先，如果音效卡支援 MIDI，當語音輸入頻道可用時，Microsoft 代理程式會產生簡短的聲音來發出通知。 其次，當 (語音引擎的字元) 正在接聽輸入時，接聽提示視窗會顯示適當的文字提示。 此外，此秘訣會顯示引擎的聲音。

 

 




