---
title: 定義新的字元
description: 定義新的字元
ms.assetid: 4102cb7d-2fec-45d2-882a-04704c7f5a48
ms.topic: article
ms.date: 05/31/2018
ms.openlocfilehash: 2a1f3d9aee78893ebc4796781947be92366baa10b9ad1e123a73121df24646ab
ms.sourcegitcommit: e858bbe701567d4583c50a11326e42d7ea51804b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/11/2021
ms.locfileid: "119963098"
---
# <a name="defining-a-new-character"></a>定義新的字元

\[Microsoft Agent 已于 Windows 7 淘汰，在後續版本的 Windows 中可能無法使用。\]

若要定義新的字元，請執行「代理程式字元編輯器」。 如果您已載入現有的字元檔，請從 [檔案 **] 功能表中選擇 [** **新增**] 命令。 這會顯示選項的子功能表。 如果您為自己的用途建立一個字元，請選擇 [ **自訂字元**]。 如果您想要建立一個可當做代理程式預設字元使用的字元，請選擇 [ **預設字元**]。 這會將編輯器預先設定為所有必要的動畫名稱和動畫狀態指派，以及設定 [ **支援標準動畫集** ] 選項。 同樣地，如果您選擇 Office Assistant 字元，則會使用 Office 小幫手字元所需的動畫名稱和動畫狀態指派預先設定編輯器。 此動作會選取樹狀結構中的 **字元** 圖示，並在視窗右側顯示其屬性頁。 下列各節說明如何設定字元的屬性，以及如何建立字元的動畫。

### <a name="setting-your-characters-general-information"></a>設定您的字元一般資訊

若要開始定義字元，請在 [ **名稱** ] 文字方塊中輸入字元的名稱， (32 個字元的最大值) 。 因為 Microsoft Agent 會使用此名稱來允許使用者存取該字元，所以請指定使用者易記的名稱。 提供可使用傳統拼寫發音的名稱，或者您可以停用字元的語音輸入。 您也可以在 [描述] 文字方塊中，為您的字元指定簡短的選擇性描述 (256 個字元) 。 伺服器會將您在 [描述] 文字方塊中輸入的內容公開給用戶端應用程式。

您也可以使用 ExtraData 欄位，將自己的資料儲存為字元的一部分。 您可以使用這項功能來包含有關您的字元或其他資料的特殊資訊。 使用字元編輯器編譯之後，當字元載入時，就可以在執行時間使用 ExtraData 屬性來存取此資訊。

您可以根據字元的語言識別項設定，設定字元的名稱、描述和額外的資料資訊。 若要為其他語言設定此資料，請選取 [語言]，然後輸入文字。 您也必須在建立字元檔案的系統上安裝 language 字碼頁。 如果您沒有適當的語言設定，將不會包含在編譯的字元檔中。 您不需要提供其他語言的資訊。 如果在執行時間使用代理程式 API 查詢這些屬性，而該語言沒有特定的設定，則會傳回英文 (預設) 設定。

### <a name="setting-your-characters-output-options"></a>設定您的字元輸出選項

如果您設定 [支援標準動畫集] 選項，字元編輯器會在您嘗試建立字元時，檢查是否已包含預設字元的所有必要動畫和動畫狀態指派。 如果遺漏了某些專案，則訊息方塊會列出遺漏的元素。 如需標準動畫集的詳細資訊，請參閱 [**設計 Microsoft Agent 的字元**](designing-characters-for-microsoft-agent.md)。

針對您的字元語音輸出，Microsoft 代理程式可讓您選擇合成、文字轉換語音 (TTS) 聲音或使用錄製音效檔的語音。 如果您想要使用合成的語音，請核取 [使用合成語音輸入語音輸出] 選項。 這會加入語音頁面來選取聲音的特性。 選擇 [語音] 頁面，並使用其頁面上的控制項，來選取您已安裝之任何相容 TTS 引擎的語音、速度及音調。 您可以選取的語音參數範圍取決於 TTS 引擎。 如果您尚未安裝 TTS 引擎，語音識別碼清單將會是空的。 在 [代理程式字元編輯器] 中定義您的字元語音設定之前，必須先安裝了 TTS 引擎。

如果您打算使用 TTS 引擎作為字元的輸出，您也必須在使用者的系統上安裝該引擎。 如果您根據特定的 TTS 引擎選取聲音，但使用者安裝了不同的 TTS 引擎，伺服器會根據您在 [代理程式字元編輯器] 中定義的特性來嘗試比對聲音。

如果您打算使用錄製的音效檔 (。WAV 檔) 針對您的字元的語音輸出，您不需要勾選 [使用合成語音輸出輸出] 選項。 相反地，您將需要個別錄製語音輸出音訊檔案，並從應用程式程式碼載入它們。

[使用 **單字氣球** ] 選項可讓您決定是否要支援字元的文字氣球。 您也可以在執行時間設定這項功能。

當核取 [ **使用 Word 氣球** ] 選項時，您可以存取 [ **文字氣球** ] 頁面。 [ **Word] 氣球** 頁面上的選項可讓您變更 word 文字提示的預設特性。 [ **每行字元** 數] 設定可讓您根據每行的平均字元數來定義球的寬度。 您可以根據您想要一次顯示的固定行數來設定預設高度，或自動調整大小為「 [**說話**](speak-method.md) 」方法中提供的文字。 您也可以設定是否要在 **說話** 方法完成後自動隱藏球，以及球是否自動顯示字元的語音輸出速度設定或 "步調" 文字。

[ **文字氣球** ] 頁面也可讓您設定字元之文字球的預設字型，以及球的顯示色彩。 不過，請注意，使用者可以使用 Microsoft Agent 屬性工作表覆寫您的文字氣球字型設定。

### <a name="setting-your-characters-identifier"></a>設定您的字元識別碼

每個字元都需要 (GUID) 的唯一識別碼。 伺服器會使用識別碼來區分字元。 當您建立新的字元時，編輯器會自動為您的字元建立新的識別碼。 只有當您複製了另一個字元的字元定義檔，或您刻意想要區分舊版本的字元時，才需要變更字元的識別碼。 若要變更字元的識別碼，請按一下 [新增 GUID] 按鈕，編輯器就會產生新的識別碼。

 

 




