---
title: 提供良好的錯誤修復
description: 提供良好的錯誤修復
ms.assetid: 48e00638-9274-49db-93ec-ed444f526441
ms.topic: article
ms.date: 05/31/2018
ms.openlocfilehash: 83a2abc32e1bdf6422e2d8d6422a17e0b881c6ae
ms.sourcegitcommit: 2d531328b6ed82d4ad971a45a5131b430c5866f7
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/16/2019
ms.locfileid: "104020699"
---
# <a name="provide-good-error-recovery"></a>提供良好的錯誤修復

\[Microsoft Agent 已于 Windows 7 淘汰，在後續的 Windows 版本中可能無法使用。\]

如同任何設計完善的介面，互動式程式應該將導致錯誤的情況降到最低。 不過，很少可以消除所有錯誤，因此，若要維護使用者的信心和興趣，就必須支援良好的錯誤復原。 一般情況下，錯誤修復牽涉到偵測錯誤、判斷原因，以及定義解決錯誤的方法。 使用者可以更妥善地回應合作的介面，與使用者合作來完成工作。

語音錯誤復原的第一個步驟是偵測失敗狀況。 語音辨識可能會因為各種不同的錯誤而失敗。 通常會偵測到不正確輸入、明確的使用者更正或取消，或使用者重複的結果，因此可以偵測到錯誤狀況。

當辨識引擎與使用者所說的不符，就會發生 *拒絕錯誤* 。 背景雜訊或早期啟動也是辨識失敗的常見原因，因此要求使用者重複命令通常是不錯的初始解決方案。 但是，如果片語不在目前的活動文法之外，要求使用者重新判斷要求可能會解決問題。 用語的差異可能會導致與目前文法中的內容相符。 列出或建議適當的預期輸入選項是另一種替代方法。

拒絕錯誤復原的理想策略是結合這些技術，讓使用者回到播放軌，如果失敗持續發生，則提供更多協助。 例如，您可以使用詢問式（例如「您好」）來回應初始失敗的一開始。 或「什麼？」 或手中的手勢。 短暫的回應可增加使用者重複語句因為使用者的輪輻太快而不會失敗的可能性。 在重複的失敗時，後續的重做要求會改善在指定文法中比對某個內容的機會。 從這裡開始提供已接受命令的明確提示，可增加相符的機率。 下列範例說明這項技術：



|            |                                                                            |
|------------|----------------------------------------------------------------------------|
| 使用者：      | 我想要有一個具有 anchovies 的芝加哥樣式比薩。                             |
| 字元： |  (手到 ear) 很好嗎？                                                         |
| 使用者：      | 我想要使用 anchovies 的芝加哥比薩。                                     |
| 字元： |  (的 Head 搖動) 請重新表述您的要求。                                 |
| 使用者：      | 我說芝加哥比薩，有 anchovies。                                      |
| 字元： |  (不理會這些) 我很抱歉。 告訴我您想要的比薩樣式。                    |
| 使用者：      | 芝加哥，含 anchovies。                                                   |
| 字元： | 還沒好運。 您可以說：「芝加哥」、「夏威夷」或「組合」。 |



 

若要使錯誤處理感覺更自然，請務必在回應錯誤時提供某種程度的隨機變化。 此外，對重複回應之任何要求的自然使用者反應，是在重複語句時放大或增加磁片區。 有時可能會很有説明，因為太誇張了或增加的音量可能會讓語音引擎更難辨識這些字，因此可能會很有説明。

漸進式協助應該會比將錯誤帶給使用者的注意力更多。它應該藉由持續提供更具資訊性的訊息，引導使用者在目前的文法中說話。 似乎正在嘗試瞭解的介面，鼓勵使用者擁有極高的滿意度和容錯能力。

當語音引擎偵測到相符的語句時，*替代錯誤*（語音引擎可辨識輸入但符合錯誤的命令）比較難解決。 當語音引擎將其他音效解釋為有效輸入 (也稱為 *插入) 錯誤* 時，也會發生不相符的情況。 在這些情況下，需要使用者協助以識別錯誤狀況。 若要這樣做，您可以重複語音引擎所傳回的內容，並在繼續之前要求使用者確認它：



|            |                                                   |
|------------|---------------------------------------------------|
| 使用者：      | 我想要一個芝加哥樣式的比薩。                   |
| 字元： | 您是否想要「芝加哥風格的比薩」？   |
| 使用者：      | 是。                                              |
| 字元： | 您喜歡什麼額外的原料？ |
| 使用者：      | 鳳尾 魚。                                        |
| 字元： | 您是否說過「anchovies」？                          |
| 使用者：      | 是。                                              |



 

不過，針對每個語句使用這項技巧變得效率不佳，而且一定乏味。 若要處理這種情況，請將確認限制在有重大負面影響的情況下，或增加立即工作的複雜度。 如果使用者很容易進行或反向變更，您可以避免要求確認其選擇。 同樣地，如果您選擇顯示，您可能不需要提供明確的更正。 例如，從清單中選擇專案可能不需要驗證，因為使用者可以看到結果並輕鬆地加以變更。 您也可以使用信心和替代分數來提供確認的臨界值。 您可能會在特定情況下保存使用者的動作歷程記錄，並根據一致使用者確認來消除驗證，藉以調整閾值。 最後，請考慮介面的多重模式本質。 您也可以適當地從滑鼠或鍵盤進行確認。

請小心選擇確認的用語。 例如，「您說 ...？」 或「我覺得你說的 ...」比「您真的想要 ...？」更好嗎？ 因為之前的片語表示正在查詢字元接聽 (辨識) 的精確度，而不是使用者可能已 misspoke。

也請考慮回應的文法。 例如，負值回應可能會產生拒絕錯誤，需要額外的提示，如下列範例所示：



|            |                          |
|------------|--------------------------|
| 使用者：      | 我喜歡一些辣肉腸。 |
| 字元： | 您說的是「沒有 ham」？    |
| 使用者：      | 否，我說辣肉腸。    |
| 字元： | 是嗎？                     |
| 使用者：      | 香腸。               |



 

修改您的文法以包含用來處理自然回應變異的前置詞，可提高復原程式的效率，特別是當使用者未確認驗證提示時。 在此範例中，您可以在單一步驟中處理確認，方法是藉由修改 "辣肉腸" 的文法，也包括「沒我說辣肉腸」、「我說辣肉腸」和「no 辣肉腸」。

您也可以使用語音引擎所傳回的替代相符專案作為修正確認，來處理替代錯誤：



|           |                                                                                        |
|-----------|----------------------------------------------------------------------------------------|
| User      | 我喜歡一些辣肉腸。                                                               |
| 字元 |  (將「沒有 ham」視為最符合的專案，「辣肉腸」做為第一個替代) 您說的是「沒有 ham」？ |
| User      | 否，辣肉腸。                                                                         |
| 字元 |  (仍會被視為最符合的「沒有 ham」，但現在提供第一個替代) 「辣肉腸」？    |



 

同樣地，您可以保留常見替代錯誤的歷程記錄，如果特定的錯誤經常發生，請在第一次提供替代方案。

在任何辨識錯誤情況下，請避免使用者犯罪。 如果該字元建議或甚至暗示使用者是問題所在，或字元似乎不在乎錯誤，則使用者可能會變成感冒。 此外，您也可以仔細選擇明確接受責任的用語，適用于這種情況，並使用各種來建立更自然的回應。 當表示道歉啟事時，請避免不明確的字組（例如 "糟糕" 或 "糟糕"）可以解讀為犯罪使用者。 相反地，請使用「我很抱歉」或「我的錯誤」這類片語。 重複或更嚴重的錯誤可能會使用更詳盡的道歉啟事，例如「我真的很高興」。 也請考慮決定回應類型時的字元特性。 另一個選項是使用外部的情況。 像是「夥計，它在那裡有雜訊的」，而是從使用者和字元中拿掉。 提醒使用者互動本質的使用者可能也很有説明：請考慮像這樣的片語：「讓我們來看看我們可以做些什麼來進行這項工作。」

Microsoft 代理程式也支援一些自動的辨識意見反應。 當偵測到語句時，接聽提示會顯示所聽到最符合的語音文字。 您可以根據所定義命令的信賴設定，設定要顯示的文字。

由於有錯誤的可能性，一律需要確認具有嚴重負面後果且無法復原的任何選項。 當然，您會想要在動作的結果可能是破壞性時要求確認。 不過，也請考慮在中止任何冗長進程或作業的情況下要求確認。

 

 




