---
title: 語音輸入問題
description: 語音輸入問題
ms.assetid: b42664a2-9615-4e15-97a6-115e9556096b
ms.topic: article
ms.date: 05/31/2018
ms.openlocfilehash: 9a7b29a85c79996eb0c01260c8e2b738fcd926f2
ms.sourcegitcommit: 2d531328b6ed82d4ad971a45a5131b430c5866f7
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/16/2019
ms.locfileid: "103932109"
---
# <a name="speech-input-problems"></a>語音輸入問題

\[Microsoft Agent 已于 Windows 7 淘汰，在後續的 Windows 版本中可能無法使用。\]

### <a name="the-character-does-not-respond-to-my-spoken-input"></a>字元不會回應我的朗讀輸入。

此徵兆可能是因為一些問題所造成。 請嘗試下列各項以找出問題：

-   確認麥克風已正確插入。 使用另一個音效輸入應用程式進行測試，以確保它能正常運作，是個不錯的主意。
-   確認已安裝相容的語音引擎。 在 Windows 95、Windows 98 和 Windows NT 4.0 下，開啟主控台。 如果您在該處找到語音物件，請開啟它，它會列出您的系統上可用並已安裝的語音引擎。
-   確認音效卡與 Microsoft Windows 95、Windows 98 或 Windows NT 相容。

    執行這項操作的最佳方式是執行 Windows 隨附的答錄機應用程式。 它通常可以在 [開始] 功能表上找到。 按一下 [[開始] 按鈕]，依序按一下 [程式]、[附屬應用程式]、[多媒體]，然後按一下 [答錄機]。 當 [答錄機] 視窗顯示時，請按一下 [ **錄製** ] 按鈕，然後與您的麥克風交談。 視窗中的行應該會以動畫顯示，以回應您的語音輸入。

    如果您的系統上的答錄機應用程式無法運作，請洽詢音效卡製造商的技術支援部門以取得協助。 音效卡可能與 Windows 不相容，或音效卡的軟體驅動程式可能有問題。

-   確認語音輸入的音效輸入設定正確。
    1.  在主控台中開啟語音輸入物件。 如果語音物件不存在，請安裝一個。
    2.  選取您已安裝的語音輸入引擎。
    3.  選擇 [麥克風設定] Wizard 按鈕。 如果此按鈕顯示為停用，則未安裝相容的語音引擎或您安裝的語音引擎可能不支援自動調整。
-   確認已啟用代理程式的應用程式或網頁支援語音輸入。 並非所有頁面都 (或應用程式) 支援語音輸入。 按住接聽鍵。 除非您加以變更，否則這通常會是捲軸鎖定金鑰。 快顯視窗應該會出現在字元下方。 提示中的文字會告訴您該字元的接聽狀態。 如果未顯示任何提示，表示應用程式或網頁不支援語音輸入，或您未安裝相容的語音引擎。 如果出現提示，並指出該字元正在接聽，請說出其中一個字元的語音命令。 如果您不知道有哪些聲音命令可供使用，請放開接聽按鍵，然後以滑鼠右鍵按一下該字元。 然後，從快顯功能表中選擇 [開啟語音命令] 視窗。 如果未出現命令，則表示您所使用的應用程式或網頁無法使用語音支援。 如果出現，請再次按下並按住接聽金鑰。 如果接聽提示出現在字元下方，並指出該字元正在接聽，請說出視窗中所列的其中一個命令。 如果字元沒有回應，請移至下一個步驟。
-   確認目前沒有其他應用程式正在使用音訊輸出裝置。
-   確認 Microsoft 代理程式的 MIDI 使用未封鎖音訊頻道 (請參閱 [輸出問題] 區段中的 [ [播放 midi 沒有音訊輸出的應用程式](output-problems.md)]) 。
-   如果您已遵循上述步驟，但仍有語音輸入的問題，請確認您的音效卡和驅動程式軟體與您使用的語音引擎相容。 請洽詢您的音效卡和語音引擎製造商的技術支援。

### <a name="the-midi-tone-seems-to-disrupts-speech-input"></a>MIDI 語氣似乎會干擾語音輸入。

使用下列步驟來減少 MIDI 磁片區。

1.  以滑鼠右鍵按一下工作列中的 [喇叭] 圖示，或在主控台中開啟多媒體物件，以開啟 [音量控制] 視窗。 在 [音訊] 頁面的 [播放] 區段中，按一下 [音量] 按鈕。
2.  將滑動軸向下移動，以減少 MIDI 音量。

### <a name="the-character-does-not-respond-to-voice-input-but-i-can-hear-my-voice-through-my-speakers-when-i-talk-into-my-microphone"></a>此字元不會回應語音輸入，但我可以在我說話麥克風時，透過我的說話者聽到語音。

您的音效卡未正確設定，無法與 Microsoft 代理程式搭配使用。 在主控台中語音物件的屬性工作表上，選擇 [麥克風設定]。 如需如何存取此按鈕的相關資訊，請參閱「[字元沒有回應我的朗讀輸入](#the-character-does-not-respond-to-my-spoken-input)」的步驟。

 

 




