---
title: '語音屬性 (命令物件) '
description: Voice 屬性
ms.assetid: e393aa89-6fa7-4080-9faf-66faca83d561
ms.topic: article
ms.date: 05/31/2018
ms.openlocfilehash: 88a8f9003b5200882fc01ee37edb868a261c68c7
ms.sourcegitcommit: 8fa6614b715bddf14648cce36d2df22e5232801a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 12/10/2020
ms.locfileid: "106966077"
---
# <a name="voice-property-command-object"></a>語音屬性 (命令物件) 

\[Microsoft Agent 已于 Windows 7 淘汰，在後續的 Windows 版本中可能無法使用。\]

<dl> <dt>

<span id="Description"></span><span id="description"></span><span id="DESCRIPTION"></span>**描述**
</dt> <dd>

傳回或設定傳遞至語音引擎文法 (的文字，以辨識) 來比對字元的此 [**命令**](/windows/desktop/lwef/the-command-object) 。

</dd> <dt>

<span id="Syntax"></span><span id="syntax"></span><span id="SYNTAX"></span>**語法**
</dt> <dd>

*代理程式 ***。 (**"_CharacterID_*_" ) 的字元 ) 的命令 ( "_*_name_*_"。語音_ *  \[  =  *字串*\]



| 部分     | 描述                                                                                                                                       |
|----------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| *string* | 字串運算式，對應至語音引擎用來辨識此 [**命令**](/windows/desktop/lwef/the-command-object)的單字或片語。 |



 

</dd> </dl>

## <a name="remarks"></a>備註

如果您未提供此參數，[**命令**](/windows/desktop/lwef/the-commands-collection-object)物件的 [**VoiceCaption**](voicecaption-property.md)將不會出現在 [語音命令] 視窗中。 如果您指定的 [**語音**](voice-property.md) 參數，但不是 **VoiceCaption** (或 [**標題**](https://www.bing.com/search?q=**Caption**)) ，命令將不會出現在 [語音命令] 視窗中，但會在用戶端應用程式變成輸入主動時可供語音存取。

您的字串運算式可以包含方括弧字元 (\[ \]) 表示選擇性的單字和分隔號字元 (\|) 表示替代字串。 替代項必須以括弧括住。 例如，「 (嗨， \[ 有很高的) 」會 \] \| 告訴語音引擎接受「hello，」或「嗨」的命令。 請記得在以括弧或括弧括住的文字與不在方括弧或括弧內的文字之間包含適當的空格。

您可以使用星狀 (\*) 運算子來指定包含在群組中之單字的零或多個實例，或使用加號 (+) 運算子來指定一個或多個實例。 例如，下列結果會產生支援「試試這個」、「請嘗試這項」、「請試著」、無限制反覆運算的「請」：


```
   "please* try this"
```



下列文法格式排除「試試這個」，因為 + 運算子至少定義了一個「請」實例：


```
   "please+ try this"
```



重複運算子會遵循一般的優先順序規則，並套用至緊接在前面的文字專案。 例如，下列文法會產生 "紐約" 和 "紐約"，但不會產生 "紐約紐約"：


```
   "New York+"
```



因此，您通常會想要搭配使用這些運算子與群組字元。 例如，下列文法包含 "紐約" 和 "紐約紐約"：


```
   "(New York)+"
```



當您想要撰寫包含重複順序的文法（例如電話號碼或專案清單的規格）時，重複運算子會很有用。


```
   "call (one|two|three|four|five|six|seven|eight|nine|zero|oh)*"
   "I'd like (cheese|pepperoni|pineapple|canadian bacon|mushrooms|and)+"
```



雖然運算子也可以搭配選擇性的方括弧群組字元使用，但這麼做可能會降低代理程式處理文法的效率。

您也可以使用省略號 ( ... ) 來支援 *word 找出*，也就是告訴語音辨識引擎忽略在片語中這個位置所說出的單字 (有時也稱為 *垃圾* 字) 。 因此，不論是以連續的單字或片語說出，語音引擎都只會辨識字串中的特定字組。 例如，如果您將此屬性設定為 " \[ ... \] 檢查郵件 \[ ...」 \] ，語音辨識引擎會比對像是「請檢查郵件」或「檢查 mail 請」這項命令的片語。 省略號可以用在字串內的任何位置。 不過，請小心使用這項技術，因為它可能會提高不必要相符專案的可能性。

定義命令的文字文法時，請至少包含一個必要的單字;也就是說，請避免只提供選擇性的字組。 此外，請確定單字只包含發音單字和字母。 如果是數位，最好是將單字拼寫出來，而不是使用不明確的標記法。 例如，"345" 不是很好的文法形式。 同樣地，請使用 "I 三重 E" 來取代 "IEEE"。 此外，請省略任何標點符號或符號。 例如，請 \# 使用「數位 1 10 元比薩」，而不是「$1 10 比薩」。 針對某個命令包含非發音的字元或符號，可能會導致語音引擎無法編譯所有命令的文法。 最後，從您所定義的其他語音命令盡可能讓您的語音參數盡可能不同。 命令的語音文法越相似，語音引擎就越可能提出辨識錯誤。 您也可以使用信賴分數，更清楚地區分兩個可能具有類似或類似發音語音文法的命令。

您可以用「*文字 \\ 發音*」的形式包含文法文字，其中 *文字* 是顯示的文字，而 *發音* 是說明發音的文字。 例如，當使用者說出 "first" 時，就會辨識文法「第1個」， \\ 但是 [**命令**](/windows/desktop/lwef/the-command-object) 事件會傳回「第1個」文字 \\ 。 您也可以使用 IPA (國際注音字母) 來指定發音，方法是以井字型大小字元 ( " \# " ) 開頭，然後包含代表 IPA 發音的文字。

若為日文語音辨識引擎，您可以用 "*假名 \\ 漢字*" 格式來定義文法，以減少替代發音並提高精確度。  (反轉順序的目的是為了回溯相容性。 ) 這對日文漢字中正確名稱的發音特別重要。 不過，您可以在不含假名的情況下傳遞漢字，在這種情況下，引擎應接聽所有可接受的漢字發音。 您也可以只傳入假名。

另請注意，對於日文、中文和泰文之類的語言，如果未使用空白字元來指定斷字元號，請將 Unicode 零寬度空白字元 (0x200B) ，以表示邏輯斷詞。

除了使用分組或重複格式化字元的錯誤之外，除非引擎本身回報錯誤，否則 Agent 不會在您的文法中報告錯誤。 如果您在文法中傳遞無法編譯引擎的文字，但是引擎不會處理並傳回做為錯誤，代理程式就無法回報錯誤。 因此，用戶端應用程式必須謹慎地定義 [**Voice**](voice-property.md) 屬性的文法。

> [!Note]  
> 可用的文法功能可能取決於語音辨識引擎。 您可能會想要檢查引擎的廠商，以判斷支援哪些文法選項。 使用 [**SRModeID**](srmodeid-property.md) 來使用特定的引擎。

 

這個屬性的操作取決於伺服器的 [語音辨識] 屬性的狀態。 例如，如果已停用或未安裝「語音辨識」，則此屬性不會有任何作用。

 

 
