---
title: DNS 伺服器
description: 深入瞭解 DNS 伺服器。 DNS 伺服器是在 DNS 中完成名稱解析程式的電腦。
ms.assetid: c7ce6e46-491c-482e-8d72-a79b911c3f68
keywords:
- DNS 伺服器
ms.topic: article
ms.date: 05/31/2018
ms.openlocfilehash: 8fe2415c50cdd2472b20e8f14123afa2aa919d26
ms.sourcegitcommit: 8f0a1d212dd154e8d94ab4c0e4ced053fa16823a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 06/11/2021
ms.locfileid: "112011251"
---
# <a name="dns-servers"></a>DNS 伺服器

*Dns 伺服器* 是在 dns 中完成名稱解析程式的電腦。 DNS 伺服器包含 [*區域*](z-gly.md) 檔案，可讓他們將 ip 位址和 ip 位址的名稱解析為名稱。 當查詢時，DNS 伺服器會以下列三種方式之一回應：

-   伺服器會傳回要求的名稱解析或 IP 解析資料。
-   伺服器會將指標傳回給另一部可服務要求的 DNS 伺服器。
-   伺服器表示它沒有所要求的資料。

DNS 伺服器可能在準備傳回所要求的解析資料、查詢其他 DNS 伺服器，但除此之外，DNS 伺服器不會執行任何其他作業。

有三種主要的 DNS 伺服器：主伺服器、次要伺服器和快取伺服器。

## <a name="primary-server"></a>主要伺服器

*主伺服器* 是區域的授權伺服器。 與區域相關聯的所有管理工作 (例如在區域內建立子域，或其他類似的系統管理工作) 必須在主伺服器上執行。 此外，在主伺服器上，您必須在主伺服器上建立與區域相關聯的任何變更，或區域檔案中任何對 Rr 的修改或新增專案。 針對任何指定的區域，只有一部主伺服器，但在整合 Active Directory services 與 Microsoft DNS 伺服器時除外。

## <a name="secondary-servers"></a>次要伺服器

*次要伺服器* 是備份 DNS 伺服器。 次要伺服器會從區域轉送中的主伺服器區域檔案接收所有的區域檔案。 任何指定區域都可以有多個次要伺服器（視需要提供 [*負載平衡*](l-gly.md)、 [*容錯*](f-gly.md)和流量降低）。 此外，任何指定的 DNS 伺服器可以是多個區域的次要伺服器。

除了主要和次要 DNS 伺服器之外，當這類伺服器適用于 DNS 基礎結構時，也可以使用額外的 DNS 伺服器角色。 這些額外的伺服器是快取 [*伺服器和轉寄*](f-gly.md)站。

## <a name="caching-servers"></a>快取伺服器

快取 [*伺服器*](c-gly.md)（也稱為僅限快取伺服器）的執行方式如其名稱所示;它們只針對 DNS 回應提供快取查詢服務。 快取 DNS 伺服器會執行查詢、快取答案，然後將結果傳回給查詢用戶端，而不是像其他次要伺服器一樣維護區域檔案。 快取伺服器和其他次要伺服器之間的主要差異在於，其他次要伺服器會在適當的情況下 (維護區域檔案，並在適當時進列區域轉送，進而產生與傳輸) 相關聯的網路流量，而快取伺服器則否。

 

 




