---
description: 本主題說明 agglutinative 語言和 Unicode 代理組的詞幹分析考慮，以及使用代理組來擴充 Unicode 字元集以容納不同的字元集。
ms.assetid: 7104b2da-2ece-46ce-b4ca-6c24dc4d6677
title: 其他語言和 Unicode 考慮
ms.topic: article
ms.date: 05/31/2018
ms.openlocfilehash: 24372194fb17498e1e0ce19be1bbbac3f1dccb27a63d840cedf95de38f735026
ms.sourcegitcommit: e858bbe701567d4583c50a11326e42d7ea51804b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/11/2021
ms.locfileid: "119594478"
---
# <a name="miscellaneous-linguistic-and-unicode-considerations"></a>其他語言和 Unicode 考慮

本主題說明 agglutinative 語言和 Unicode 代理組的詞幹分析考慮，以及使用代理組來擴充 Unicode 字元集以容納不同的字元集。 本主題也描述斷詞工具如何識別文字中的片語，以及如何處理不間斷的空格，以及斷詞工具和字幹分析器如何處理數位和日期、複合字、複合詞組、特殊單字和字元、縮寫和縮寫，以及大小寫。

本主題的組織方式如下：

-   [片語識別](#phrase-identification)
-   [Agglutinative 語言](#agglutinative-languages)
-   [數位、時間和日期](#numbers-times-and-dates)
-   [複合字組](#compound-words)
-   [複合詞組](#compound-phrases)
-   [特殊字元和單字](#special-characters-and-words)
-   [縮寫和縮寫](#acronyms-and-abbreviations)
-   [大寫](#capitalization)
-   [不分行空格](#nonbreaking-spaces)
-   [Surrogate 字組](#surrogate-pairs)

## <a name="phrase-identification"></a>片語識別

片語是由一或多個其他人修改的單字或單字群組。 片語很難識別，因為相同的修飾詞可用於多個具有相同名詞的片語。 例如，「新房子」、「房子 Parliament」、「新房子 Parliament」。

Windows搜尋最常在查詢時使用片語。 查詢文字中的片語會收到比個別單字更高的權數。 從上一個範例中，包含 "房子 of Parliament" 的檔在檔的不同時間點的等級高於一個包含 "房子" 和 "Parliament" 的檔。 如果片語可能至少符合一份檔，建議您在查詢時，斷詞工具產生片語。

## <a name="agglutinative-languages"></a>Agglutinative 語言

Agglutinative 語言會透過較小詞素的組合形成單字，以表達複合構想。 這些詞素中的每個通常都有一個意義或函式，並且會在組合過程中保留其原始形式和意義。 針對具有 agglutinative morphology （例如土耳其文、芬蘭文、匈牙利文或韓文）的語言，您可以為指定的單字產生數以千計的表單。

下表顯示芬蘭文 "talo" ( "房子" ) 的屈折變化表單清單。



| Word      | 翻譯   |
|-----------|---------------|
| Talo      | 門牌         |
| Taloni    | 我的房子      |
| Talossa   | 在房屋  |
| Talossani | 在我的房子   |
| Taloja    | 房子        |
| Taloissa  | 在房屋中 |



 

屈折變化語言（例如英文、法文和拉丁）對一個單字有很少的可能字組格式。 在屈折變化語言中，詞素會在系結時彼此影響。 變化中的大部分變更都存在於詞幹或字尾結束。 相較于 agglutinative 語言，屈折變化語言的單一 morpheme 通常會有不同的功能。 例如，morpheme 可以判斷數位和大小寫。

字幹分析器 for agglutinative 語言必須權衡效能和精確度之間的取捨，才能只產生可能的文字形式數目的子集。

## <a name="numbers-times-and-dates"></a>數位、時間和日期

斷詞工具必須使用共同的格式來表示數位、時間和日期，以促進一致的查詢。

當您建立斷詞工具時，我們建議使用模式 "NN *dd* D *cc*" 將數位正規化成標準標記法，其中 NN 是常值序列 "nn"， *dd* 是數位的整數部分，D 是常值 "D"，而 *cc* 是數位的小數部分。 斷詞工具不會限制整數或數位小數部分的位數。 我們建議斷詞工具可辨識以兩個句號分隔的數值模式 (. ) 和逗點 ( ) 。 例如，Windows Search 代表 "1000.2" 和 "1.000，2" 為 "NN1000D2"。

請為斷詞工具和字幹分析器選擇一種格式。 單一位元組的阿拉伯文數位會正規化，如此一來，包含上述任何一種形式的查詢就會與其他表單相符的檔。

當您建立斷詞工具時，建議使用 "TT *hhmmss*" 模式將斷詞工具全部呈現為24小時標記法，其中 TT 是常值前置詞 "tt"， *hh* 是小時， *mm* 是分鐘， *ss* 是秒。 Windows搜尋不符合額外的時間單位，例如毫秒。 上午剖析 與下午 模式是選擇性的。

當您建立斷詞工具時，建議斷詞工具以 "DD *yyyymmdd*" 的標準格式產生日期，其中 DD 是常值 "dd"， *yyyy* 是年份， *mm* 是月份，而 *DD* 是天。 我們也建議斷詞工具會以二十世紀和二十個世紀的格式儲存兩位數年份。 例如，斷詞工具代表 "2.2.99" 做為 "DD19990202" 和 "DD20990202"。 在查詢時，Windows Search 會使用 Windows 應用程式開發介面 (api) 來判斷伺服器顯示正確格式（19 *XX* 或 20 *xx*）的間隔日期，以衍生日期。

## <a name="compound-words"></a>複合字組

在某些語言中，例如德文，名詞與較簡單的名詞比較複雜。 這些複合名詞對於合理的查詢召回意義而言太明確。 例如，不使用分解時，"Versicherung" ( "保險" ) 的查詢不符合 "Lebensversicherungsgesellschaft" ( "life-保險推銷員" ) 。 在這種情況下，我們建議在建立索引和查詢時間時，斷詞工具會將這些複合字分成基底元件。 德文斷詞工具會將 "Lebensversicherungsgesellschaft" 轉換成 "Leben"、"Versicherung" 和 "Gesellschaft" 元件單字。 它會在查詢期間套用相同的分解，以及針對每個結果詞彙套用選擇性的詞幹分析。

## <a name="compound-phrases"></a>複合詞組

某些語言（例如韓文）包含可透過許多不同方式中斷的複雜片語。 韓文片語包含 *內容字* 組，例如名詞、代名詞、動詞和形容詞，後面接著 *功能性單字*。 在後續位置和尾結束符號中都可以找到函式單字。 後續位置表示句子中的名詞或代詞的功能性角色;結尾表示動詞或形容詞的功能角色。

一個片語可以有數個分析，而且每個分析可以包含數個內容字組。 斷詞工具必須採用特定語言的啟發學習法，從內容中判斷要提供給不同分析的權數量。 斷詞工具可根據產生的元件字組數目，判斷要使用哪一個分解。 某些斷詞工具可能會偏好較長的詞彙，而其他斷詞工具可能會偏好較長的較長的文字序列。

另一個考慮是，在韓文中，名詞和代名詞可以是儲存在索引中的，而不會有對應的功能性單字。 韓文是一種 agglutinative 語言，結合了許多字尾和動詞和形容詞，形成無數的屈折變化形式。 在片語中識別的動詞和形容詞會儲存在索引中，但斷詞工具不會產生新的表單。

## <a name="special-characters-and-words"></a>特殊字元和單字

特殊字元是字元，例如 "、" © "和"™ "。 這些字元很少用於查詢中。 斷詞工具應該在建立索引和查詢時，去除特殊字元。

我們建議斷詞工具可辨識特殊單字，例如 "c + +"、"C" \# 、".net"、成績和音樂標記法。 斷詞工具可以使用語言啟發學習法來識別特殊單字的模式。 斷詞工具也可以使用包含已辨識特殊單字的自訂字典。

## <a name="acronyms-and-abbreviations"></a>縮寫和縮寫

當您實行斷詞工具時，必須考慮使用縮寫和縮寫。 在許多語言中，個別的縮寫字母會以句號分隔。 有時候，無法辨識縮寫或縮寫的單字會縮寫。 例如，「美國地區」可能會縮寫為 "USA" 或 "美國" Windows Search 中包含的斷詞工具通常會將單字母單字識別為非搜尋字，並在查詢期間將這些字組視為預留位置。 在查詢期間，不知道一般縮寫或無法辨識縮寫的斷詞工具會轉換縮寫 "美國" 轉換成 "U"、"S" 和 "A"。 此分解不會提供足夠的資訊來比對全文檢索索引中的文字，因為所有的查詢詞彙都是非搜尋字。 當您建立斷詞工具時，建議斷詞工具移除分隔縮寫字元的句號。 在範例中，"美國" 會儲存為 "USA" 和包含 "美國" 的查詢詞彙 實際查詢「美國」。 如果斷詞工具處理縮寫，則不會將該縮寫中的句號視為 EOS 中斷。 因此，如果縮寫是在句子的結尾，斷詞工具可能無法正確識別 EOS 中斷。

## <a name="capitalization"></a>大寫

Windows搜尋在將單字儲存至全文檢索索引時，目前不會保留大小寫。 斷詞工具和字幹分析器不應該修改單字的大小寫。

## <a name="nonbreaking-spaces"></a>不分行空格

當您建立斷詞工具時，建議您確定斷詞工具會將不分行空格視為單字分隔符號。 此外，也建議斷詞工具會產生替代形式的單字，包含和不含不分行空格。 某些字元（例如底線）是因找到它們的文字來源而視為非中斷字元的特殊字元。 例如，原始程式碼或檔案名可能會將底線包含為不間斷字元。

## <a name="surrogate-pairs"></a>Surrogate 字組

代理配對是原始程式碼中的字元標記法，代表由兩個 Unicode 值序列組成的單一字元。 在程式碼配對中，第一個值是高代理，而第二個值是低代理。 高代理是在 U + D800 到 U + DBFF 範圍內的字元。 低代理是範圍 U + DC00 到 U + DFFF 的字元。 代理配對會將字元集延伸至 Unicode 字元以外的範圍。 我們建議在處理代理組時，斷詞工具應該使用下列規則：

-   高代理必須在低代理之前。
-   低代理必須遵循高代理。
-   沒有對應值的高或低代理沒有任何意義。

斷詞工具必須考慮任何配對，並且在索引中產生配對。 如需詳細資訊，請參閱 [代理程式和補充字元](/windows/desktop/Intl/surrogates-and-supplementary-characters)。

 

 
