---
description: 雖然單字和語言規則有很大的差異，但仍有一些考慮，例如數位、日期和時間，這些都是以一致的方式在所有斷詞工具中處理。
ms.assetid: 62545566-f0ba-4876-93da-e6c2b9c23484
title: 表面形式正規化
ms.topic: article
ms.date: 05/31/2018
ms.openlocfilehash: 4b058be00e046ffc17ebd6c13178313267a47079
ms.sourcegitcommit: 831e8f3db78ab820e1710cede244553c70e50500
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/07/2021
ms.locfileid: "104112372"
---
# <a name="surface-form-normalization"></a>表面形式正規化

雖然單字和語言規則有很大的差異，但仍有一些考慮，例如數位、日期和時間，這些都是以一致的方式在所有斷詞工具中處理。 本主題記載可能影響斷詞工具執行的正規化考慮。

本主題的組織方式如下：

-   [功能](#hyphenation)
-   [所有格](#possessives)
-   [調](#diacritics)
-   [Clitics](#clitics)

## <a name="hyphenation"></a>功能

在複合單字或名稱的各部分之間使用連字號 (-) 。 當單字在文字行的結尾時，也會在文字的音節之間使用它們。 在英文中，文字會與連字號聯結以表示內容中的特殊關聯性，但這些字組通常不會在其他內容中以連字號方式進行;例如，「逐步執行」。 在建立索引期間，斷詞工具應該將連字號視為單字分隔符號。 例如，「資料基底」會儲存為「資料」和「基底」。 在查詢時，會以兩個替代專案取代帶字元的片語：兩個單字的變異和 true 複合。 例如，"data base" 會取代為 "data" 加上 "base" 和 "database"。 索引和查詢時間之間的差異會增加以字元字元表示的字元組合，並可讓您在查詢中更容易符合文字。

下表說明如何將連字號視為英文語言的文字分隔字元，將索引中包含的每個詞彙的相符查詢詞彙數目增加。



| 索引中包含的詞彙 | 查詢時間相符   |
|-----------------------------|----------------------|
| 資料基底                   | 資料基底，資料基底 |
| 資料基底                   | 資料基底，資料基底 |
| 資料庫                    | 資料基底、資料庫  |



 

## <a name="possessives"></a>所有格

所有格是表示擁有權的名詞變化。 英文所有格是藉由將單引號 ( ' ) 或單引號和 s ( 的) 附加到單字來表示。 例如，若要表示擁有權，"Mary" 這個字會以 "Mary" 表示。 斷詞工具會在查詢時產生單引號和單引號形式的表單。 "Mary" 的查詢應該同時符合 "Mary" 和 "Mary"。

## <a name="diacritics"></a>調

將符號標記新增至字母或音素，以表示發音的特殊語音值。 變音符號可以區分以圖形方式表示的單字;例如，英文的 "resume" 和 "resumé"。 但是，將字組儲存至索引會增加索引中唯一的單字索引鍵數目，進而降低查詢效能。 如果字組只在語言中使用，則該語言的斷詞工具應該在索引建立和查詢期間移除這些符號。 例如，在處理「resumé」時，英文斷詞工具會產生「繼續」，只對查詢結果的相關性造成最大的影響。

## <a name="clitics"></a>Clitics

Clitic 是一種 unstressed 字，它本身不能獨立，並附加至壓力字以形成單一單位。 Clitics 無法輕易分類為 phonological、語法或形態。 Clitics 分為兩種類型： *proclitics* 和 *enclitics*。 Proclitics 會將自己附加到單字的開頭。 Enclitics 會將自己附加到單字的結尾。

以西班牙文的語言剖析 Clitics 比較困難。 根據時態，西班牙動詞命令可能會產生許多表面形式。 在建立索引期間移除 clitic，以及透過詞幹分析在查詢時產生介面表單之間，必須進行考慮。 在 clitic 組合的 morphology 不明確的情況下移除 clitics，可能會導致無法預期的結果。 為單字產生大量的表面形式會增加全文檢索索引的大小，而且可能會降低查詢效能。 建議您只產生少量的表面形式。

 

 



