---
title: 設計消費者介面
description: 本節詳細說明一些與設計 Windows 應用程式的 UI 相關聯的工作。
ms.assetid: 22deda0c-bf03-4fcd-9cc9-6381b601c152
ms.topic: article
ms.date: 05/31/2018
ms.openlocfilehash: 914f8a2bf2afb532e3deed8876ce0ddea0fe71a0e8ad5457e5967e5f48eeb2c5
ms.sourcegitcommit: e858bbe701567d4583c50a11326e42d7ea51804b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/11/2021
ms.locfileid: "119440308"
---
# <a name="designing-a-user-interface"></a>設計消費者介面

本節詳細說明一些與設計 Windows 應用程式的 UI 相關聯的工作。

-   [簡介](#introduction)
-   [功能需求](#functional-requirements)
-   [使用者分析](#user-analysis)
    -   [問題陳述](#problem-statements)
    -   [優先 級](#priorities)
-   [概念設計](#conceptual-design)
-   [邏輯設計](#logical-design)
-   [實體設計](#physical-design)

## <a name="introduction"></a>簡介

UI 設計可以分為三個基本元素：功能、美學和效能。

通常，應用程式開發期間的主要焦點是功能。 應用程式是否可供使用？ 是否可讓使用者完成工作？ 不過，功能只是故事的一部分。

美學說明如何顯示及呈現專案，以及將專案傳達給使用者的樣式。 美學是非常主觀的，而且比功能需求和效能度量更難以量化。 美學通常會細分為簡單的選擇-色彩彼此互補的方式，或 UI 元素傳達其意義的方式，通常會影響人對某些事物的感覺，並影響其使用方式。

效能不僅以速度來測量，也能以可靠性來測量。 如果應用程式的外觀和感覺很棒，很容易使用，但重複當機，可能不會成功。 應用程式必須為使用者提供可靠性的完全信心。

以下是一些可對 Windows 應用程式的成功 UI 造成影響的設計階段工作。

## <a name="functional-requirements"></a>功能需求

在設計階段早期考慮下列建議，以將使用者體驗優化到最廣泛的物件：

-   遵循 UI 設計指導方針。

    熟悉[Windows 使用者體驗互動指導方針](../uxguide/guidelines.md)，並在應用程式 UI 的設計、執行和測試進行時經常參考它們。

-   確定 UI 可供存取。

    請務必將協助工具從產品生命週期的開頭整合至 UI 設計。 修整協助工具的成本極高，因為存取範圍開發的一部分需要注意架構層級。 如需詳細資訊，請下載 [適用于協助工具電子書的工程軟體](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=19262)。

-   支援國際市場。

    Windows 包含可在 Windows 應用程式中支援許多文化特性和書寫語言的技術。 如果應用程式的目標是國際市場，請務必將國際化支援包含在專案開頭的 UI 設計中。 如需詳細資訊，請參閱[國際化的 Windows 應用程式](../intl/international-support.md)。

## <a name="user-analysis"></a>使用者分析

設計成功介面的一個重要步驟，就是在撰寫任何程式碼之前，先對使用者的需要和應用程式的需要有基本的瞭解。 請記住，應用程式的潛在使用者已經以某種方式進行工作，而現有的工具和程式應該盡可能完整地理解。 請勿完全考慮這些問題而設計。

最簡單且最非正式的方法是與產品的預期使用者交談。 直接從來源取得資訊-避免使用經理或主管作為實際取用者的 proxy。 請考慮讓一小組的開發人員和計畫經理對其工作場所中的使用者付費，讓他們有機會討論他們的工作，並使用其目前的工具來收集他們所面臨之問題的詳細資料。

請記住，請勿詢問前置或偏差問題，因為這會直接影響使用者意見反應的品質和有效性。 在此階段撰寫問題時，請記住下列事項：

-   神秘是我們的使用者嗎？ 他們有哪些技能和知識？
-   我們可以使用不同的資料來源來瞭解他們的體驗嗎？
-   他們將使用我們的產品完成哪些目標和工作？
-   我們所做的假設是什麼，我們要如何驗證呢？
-   我們有哪些資料來源？  (的可用性研究和啟發學習法評估是不錯的起點。 ) 

### <a name="problem-statements"></a>問題陳述

一旦收集了所有使用者意見反應，請分析並將其納入相關的問題和需求中。 請儘量避免在此時考慮解決方案。 請確定已完整識別問題，而不只是徵兆。

針對每個問題或需求，撰寫一份句子問題陳述 (從使用者的觀點來) 看，通常會有很大的説明。 例如，「將編輯方塊寬度調整為15個字元」並不是問題。 但是「太難輸入長的搜尋字詞」是有效的問題陳述。 差別很大。 請不要同時定義方案和問題：通常會遺失真正的問題。 在此範例中，有許多其他方式可解決搜尋詞彙的問題，包括變更編輯方塊的大小。 一律牢記替代的解決方案。

以下是問題陳述的其他範例：

-   很難從網站的某個區段流覽至另一個區段。
-   使用者必須等候太長的時間才能載入軟體。
-   我們的安全性錯誤訊息很難理解。
-   註冊頁面上有太多問題，使用者通常會放棄它。
-   在網站索引上尋找特定產品太難完成。

如果問題陳述的範圍很廣，可能會有許多創新、富有創意的方法可以解決這些問題。

### <a name="priorities"></a>優先順序

取得專案清單以及依優先權排名它們的動作，會定義發行。 若沒有明確的優先順序，小組可能會對抗和對抗應完成的作業，以及應剪下的專案。 與設定優先順序相關的工作應該可以更輕鬆地完成研究，但這一直是一項挑戰。

設定優先順序必須能夠評估至少三個準則：排程、小組和商務。 專案可能會設定預先定義的排程，以限制可以完成的工作大小和規模。 可能需要重寫半程式碼基底的問題，不應該在小型發行週期期間嘗試。

小組的組成和本質會定義可以完成的工作類型。 小組有哪些其他承諾？ 小組是否有設計人員或可用性工程師？ 小組有哪些技能可以設計 Web 或 UI？ 最後，最重要的是商務考慮。 此專案的收益目標為何？ 神秘是競爭者嗎？ 解決特定問題的優點有哪些？ 哪些合作關係可以偽造？ 您也應該先識別任何其他考慮，再排列清單的優先順序。

一旦設定優先順序之後，問題陳述的清單就會設定產品的方向，並確保開發是以正確的領域為目標。

## <a name="conceptual-design"></a>概念設計

一般而言，在概念設計階段中不會處理 UI。 不過，這個階段的確需要完整的商務模型，而且必須具備完整的使用者設定檔和使用案例，才能成功使用使用者體驗。

## <a name="logical-design"></a>邏輯設計

「邏輯設計」階段是開發支援概念設計的初始原型。

在這個階段中，也會識別在開發期間使用的特定硬體和軟體技術，以判斷最終產品中 UI 的功能。 如需詳細資訊，請參閱 [消費者介面技術](user-interface-technologies-for-windows-applications.md)。

除了開發工具之外，您應識別出應用程式的目標各種硬體需求和外型規格。

## <a name="physical-design"></a>實體設計

實體設計階段會決定如何針對邏輯設計中所識別的特定硬體和外型規格來執行 UI 設計。

在這個階段中，硬體或外型規格的限制可能會在需要對設計進行大幅改進的 UI 上引進非預期的條件約束。

 

 