---
title: 遵循消費者介面指導方針
description: 本主題定義了什麼是使用者介面指導方針，並說明為何下列指導方針可能不是最佳的策略。
ms.assetid: a9c750f1-4a72-493e-a7c8-6f6be0f1f34b
ms.topic: article
ms.date: 05/31/2018
ms.openlocfilehash: e3381b14cd86f2632e1b679b4099c801f4d756862391ea530d07e9f6b34271d3
ms.sourcegitcommit: e858bbe701567d4583c50a11326e42d7ea51804b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/11/2021
ms.locfileid: "118174500"
---
# <a name="following-user-interface-guidelines"></a>遵循消費者介面指導方針

本主題定義了什麼是使用者介面指導方針，並說明為何下列指導方針可能不是最佳的策略。

-   [什麼是 UI 指導方針？](#what-are-ui-guidelines)
-   [請勿僅依賴指導方針](#do-not-rely-on-guidelines-exclusively)

## <a name="what-are-ui-guidelines"></a>什麼是 UI 指導方針？

UI 指導方針是設計人員和開發人員在建立應用程式使用者介面時所遵循的建議集合。 指導方針可能包括：

-   透過研究衍生的一般設計原則。

    這些原則可以包含基本設計原理的運算式、人為行為的假設、設計方法，以及在介面中所涵蓋的概念。

-   標準。

    大部分的主要軟體平臺（如果不是全部）都已發佈使用者介面設計的指導方針。 其中一個範例是 Microsoft Windows 使用者經驗，subtitled 消費者介面開發人員和設計人員的官方指導方針。

-   本機規則或樣式指南。

    許多個人公司和組織都有自己的一組記載的 UI 規則或樣式，適用于該公司的開發人員所使用的介面設計。 這常見於大型公司，尤其是在內部建立的應用程式套件。

## <a name="do-not-rely-on-guidelines-exclusively"></a>請勿僅依賴指導方針

身為應用程式設計工具，下列 UI 指導方針可協助確保產品可讓使用者將他們已經學到的技能套用至一般工作，並更輕鬆地學習新的工作。 不過，您不能完全依賴指導方針來確保產品的可用性。 UI 準則通常太普遍。 但是，這是很不容易套用的程式。 當您嘗試在產品內容中做出特定的決策時，一組一般的指導方針可能無法提供您足夠的資訊來做出決定。 例如，當您嘗試在對話方塊中呈現資訊的方法 A 和方法 B 之間進行決定時。

另一方面，指導方針可能太特定。 例如，指導方針可能會在功能表上指定不超過7個專案。 不過，在任何一個功能表上，新增額外的功能表可能會對使用者造成更多的混淆。 此外，指導方針可能彼此衝突。 例如，一個指導方針可能會在功能表上指定不超過7個專案，而另一個則可能指定在功能表上將類似專案分組在一起。 哪些指導方針優先？

然而，在設計應用程式時，UI 指導方針所建議的視覺效果一致性可能很有説明。 請考慮您在 Microsoft Word 中找到的一致性，並 Microsoft Excel。 這些軟體產品中的使用者介面非常類似于基本專案，例如功能表、工具列，以及對話方塊中的按鈕位置 (也就是介面層級介面) 。 此外，它們會在處理許多一般工作的方式中保持一致：格式化文字、儲存檔案等等。 這些專案和其他專案的一致性可讓使用者在學習不同的應用程式時，能更輕鬆地轉移技能。 特定的 UI 指導方針有助於維持不同產品之間的一致性。

這一切都歸結于內容：使用者介面必須針對特定使用者、目標和工作設計。 指導方針可能是合理的起點，但它們只是一個起點。 使用者介面一致性中的價值在於有效的學習，因為這可讓您輕鬆地從另一個產品傳送知識，而不會干擾易用。

 

 




