---
title: 執行消費者介面
description: 本節說明一些與執行 Windows 應用程式之使用者介面相關聯的工作。
ms.assetid: 889791a7-d12c-4ec6-9b04-8fed14ecdb2c
ms.topic: article
ms.date: 05/31/2018
ms.openlocfilehash: 0941458e046a85dc6e27a684d8aa3a7ea609e889
ms.sourcegitcommit: 592c9bbd22ba69802dc353bcb5eb30699f9e9403
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/20/2020
ms.locfileid: "104315733"
---
# <a name="implementing-a-user-interface"></a>執行消費者介面

本節說明一些與執行 Windows 應用程式之使用者介面相關聯的工作。

-   [原型](#prototype)
-   [構建](#construct)
-   [簡化](#simplify)
    -   [減少、重複使用、清理](#reduce-reuse-declutter)
    -   [最佳的 UI 不是 UI](#the-best-ui-is-no-ui)
    -   [較少的 UI 是較佳的 UI](#less-ui-is-better-ui)
    -   [一致的 UI 是良好的 UI](#consistent-ui-is-good-ui)

## <a name="prototype"></a>原型

使用者介面 (UI) 應該從使用者案例的清單和使用者分析步驟中所識別的需求來設計。

原型可以像鉛筆草圖一樣簡單，也可以像互動式螢幕原型一樣複雜。 請保留所有先前的工作，因為它在顯示專案關係人的替代方案是已考慮的替代方案，並說明其捨棄原因。

請嘗試將此步驟限制為最多兩個或三個原型。 原型不需要完整的;他們只需要有效地模擬實際應用程式的使用體驗。

示範原型並追蹤使用者意見反應，以協助找出一般可用性趨勢。 如果可能的話，請捨棄最少成功的原型，並盡可能將最有用的意見反應納入一或多個其餘的原型中。 在時間和資源允許的情況下重複此程式。

有各種原型工具可供使用，包括 Microsoft Expression Studio 3 中的 [SketchFlow](/previous-versions/visualstudio/design-tools/expression-studio-3/ee341458(v=expression.30)) 、Microsoft Visual Studio 中的版面配置編輯器，甚至 Microsoft 小畫家。

## <a name="construct"></a>建構

當您執行應用程式的使用者介面時，請考慮下列事項：

-   命令結構

    判斷是否要根據功能表和工具列，或是以 Windows 功能區架構為基礎的替代命令結構來執行傳統的命令結構。 如需詳細資訊，請參閱 [功能表](../menurc/menus.md)、 [工具列](../controls/toolbar-control-reference.md)和 [Windows 功能區架構](../windowsribbon/-uiplat-windowsribbon-entry.md)。

-   視窗和對話方塊

    根據 UI 設計和原型工作，執行應用程式視窗，包括主視窗、子視窗、對話方塊和訊息方塊。 遵循 UX 指導方針，以決定要在視窗和對話方塊中使用的樣式和控制項。 如需詳細資訊，請參閱 [視窗](../winmsg/windows.md)、 [對話方塊](../dlgbox/dialog-boxes.md)和 [windows 控制項](../controls/window-controls.md)。

-   自訂控制項

    只有當您無法從其中一個標準 Windows 控制項取得您想要的功能時，才建立新的自訂控制項。 新自訂控制項的開發成本相當高，需要額外的工作才能讓它們可供存取。 如果您的應用程式需要自訂控制項，請確定它們已適當地公開給輔助技術。 如需詳細資訊，請參閱 [自訂控制項](../controls/user-controls-intro.md) 和 [Windows 自動化 API](../winauto/windows-automation-api-portal.md)。

-   標準使用者輸入裝置的支援

    大部分的 Windows 應用程式都需要透過鍵盤和滑鼠支援使用者輸入。 只要透過鍵盤流覽及存取所有應用程式功能，就會對視力受損或有行動性問題的使用者特別重要。 如需詳細資訊，請參閱 [使用者輸入](../inputdev/user-input.md) 和 [協助工具的工程軟體電子書](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=19262)。

-   視覺化樣式、動畫和視覺效果

    Windows 包含數種技術，可讓您用來新增視覺效果，並將 UI 與其他應用程式分開。 這些包括指定控制項的視覺化樣式、將動畫新增至 UI 元素，以及在 UI 中執行各種視覺效果。 如需詳細資訊，請參閱 [視覺化樣式](../controls/themes-overview.md)、 [Windows 動畫管理員](../uianimation/-main-portal.md)和 [桌面視窗管理員](../dwm/dwm-overview.md)。

## <a name="simplify"></a>簡化 

成功的使用者體驗取決於開發人員在設計過程中的方法、觀點和假設。 對目標物件的應用程式的使用方式有基本的瞭解，需要能夠廣泛地思考，超越開發人員需求的限制。 在專案的開頭投資這段時間、精力和研究，將會在結束時支付紅利。

### <a name="reduce-reuse-declutter"></a>減少、重複使用、清理

功能只有在實際使用時才會改善產品。 在許多情況下，增加的功能可能會造成複雜性，因為新增了更多的圖示、功能表項目、工具列，以及干擾效率和生產力的對話方塊，而不是增加價值。

### <a name="the-best-ui-is-no-ui"></a>最佳的 UI 不是 UI

UI 表示使用者必須與應用程式互動以進行某些動作。 在理想的情況下，不需要任何互動。 從使用者的觀點來看，它只是可行的。 如果可以加入可安全移除使用者互動的功能，它會讓使用者體驗變得更好。

### <a name="less-ui-is-better-ui"></a>較少的 UI 是較佳的 UI

在許多情況下，不可能從使用者體驗中完全移除 UI 互動。 但是，應用程式所需的使用者互動越少越好。

識別使用者將使用應用程式執行的最常見和基本活動，並讓這些函式在 UI 中最為明顯。 以視覺化、階層方式或透過選擇性的應用程式設定和使用者喜好設定，將其他函式和活動 Relegate 至較小的狀態。

-   取代新增（& a）

    保留 UI 規則會指出您只在可以離開一些東西時，才會新增一些內容。 這項規則會藉由考慮功能對整個使用者體驗的影響，來強制開發人員認真考慮新的功能。

    新功能不應升級，因為它們是新功能：請勿將行銷與可用性混淆。 若要協助使用者尋找您產品中的新功能，請將專案新增至 **說明功能表，** 以描述自上次應用程式版本以來發生的變更。

-   使用者是受限的資源

    在任何時間公開的功能越多，使用者就越難找到所需的功能。

-   它會因為中斷而受到干擾

    當應用程式顯示對話方塊時，它會強制使用者停止其正在執行的任何動作，並留意其他事項。 如果有可能，請避免錯誤案例和其他干擾性使用者體驗，完全移除對話方塊的需求。 如需訊息指導方針的詳細資訊，請參閱 [訊息](https://msdn.microsoft.com/library/dd535525.aspx)。

-   簡單可以強大

    簡單的 UI 並不表示缺少功能。 一般而言，較簡單的 UI 結果是縮短學習曲線、提高效率，並提升生產力。 這可讓使用者透過應用程式提高他們的熟練度。

### <a name="consistent-ui-is-good-ui"></a>一致的 UI 是良好的 UI

一般來說，建議您在整個應用程式 UI 中都能達到一致性。 提供一致的 UI 可讓使用者在更短的時間內更熟悉應用程式。 他們可以將應用程式的現有知識套用至不同的情況，並放心使用不熟悉的功能。

在罕見的情況下，一致性對使用者不提供任何好處，甚至可能會降低使用者體驗。 如果該一致性對完成工作的能力造成不利的影響，請勿讓 UI 保持一致。 本身的一致性並不保證可用性。 將介面中的一致性視為良好的設計，是一項錯誤。

例如，影片遊戲 UI 通常非常特定于遊戲的種類。 如果您嘗試設計的一般 UI 適用于兩個專門的遊戲，而這兩個遊戲都需要方向盤，另一個則與搖桿和按鈕最有效果，則可能不會成功。 最好是盡可能地達成，這對兩者而言並不適用。

有很多關於如何使用專案的資料，是進行這項決策的關鍵。 請清楚瞭解每個取捨的優缺點， (速度與可靠性、輕鬆學習與專業知識、全球一致性和本機優化) ，以及針對與整個產品相關的功能做出最佳決策。

設計是選擇失敗的方法：針對某個事物進行優化，表示另一種情況是失敗的。 良好的 UI 設計關鍵在於能夠決定應用程式的哪些特性是最重要的，以及可以剪下哪些特性。

 

 