---
title: 建立消費者介面原型
description: 本主題將探討如何建立使用者介面原型，以協助將設計缺陷降至最低，並確保使用者體驗成功。
ms.assetid: 16e3fabb-9cd1-4517-8f19-b1d80c956ee0
ms.topic: article
ms.date: 05/31/2018
ms.openlocfilehash: ce42ad4240c3a06716f0db851e98b31e713b1ce0e23d1d485bc3e154375d9e50
ms.sourcegitcommit: e6600f550f79bddfe58bd4696ac50dd52cb03d7e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/11/2021
ms.locfileid: "119507431"
---
# <a name="prototyping-a-user-interface"></a>建立消費者介面原型

本主題將探討如何建立使用者介面原型，以協助將設計缺陷降至最低，並確保使用者體驗成功。

## <a name="introduction"></a>簡介

有時候，當專案向前移動、進行小型假設和因為善意，但不佳的決策累積時，將工作時間轉換成糟糕的使用者體驗。 智慧型團隊在使用稱為 UI 原型設計的技術之前，消除了錯誤。 原型結合了可用性研究，讓團隊保持正確方向。

## <a name="why-prototype"></a>為什麼要建立原型？

原型設計是在您投資之前探索構想的一種方法。 所有經驗豐富的工藝人和工程師都能在建立任何事物之前，建立其工作原型：架構設計人員會建立出紙或紙箱以外的模型，或使用虛擬實境工具。 Aeronautic 工程師會使用風通道。 橋接器產生器建立壓力模型。 軟體和 Web 設計工具會建立模擬使用者與其設計互動的方式。

原型的最佳原因是要節省時間和資源。 原型的價值是它是一種外觀，像是 Hollywood 集，其中只會建造建築物的前方。 相對於實際的產品，建立原型既簡單又便宜。 因此，在最少量的投資方面，可以找到可用性和設計問題，並在最終的設計和技術中進行大量投資之前調整 UI。

在檢查特定專案的需求時，可能會發現建立非節省成本的原型的原因。 探索新介面模型的目標是什麼？ 對現有設計的其中一個部分進行修改？ 調查新技術？ 開始之前，請務必清楚瞭解您要建立的是什麼。 從明確的目標開始，可協助您輕鬆且有效率地進行工作。 建立原型的原因可分為三種基本類別：

-   概念證明。

    有些小組會路人乙專案的未來方向。 原型可以用來證明概念或新方法有其優點或價值。 原型有助於說明構想的運作方式、以視覺化和互動式方式表達其品質，以及/或鼓勵團隊成員從另一個觀點思考問題。

-   設計探索。

    如果設計互動式軟體，探索使用方式的唯一方法就是建立模擬並與其互動。 有時模擬會系結至可用性研究，其中原型的元件可以用結構化的方式進行評估。 有時候，它只是讓開發人員知道應該如何運作或查看的方法。 在許多情況下，設計人員可能只需要實驗，以瞭解何種方法可能會有作用。 小組中的任何人都可以使用原型來探索設計問題，不過設計師通常是最熟練的。 應將設計探勘導向嘗試解決產品中辨識的特定問題。

-   技術探索。

    調查問題之執行方法的開發人員通常會嘗試不同的程式碼撰寫技巧，以查看它們是否正常運作。 使用 COM +、動態 HTML (DHTML) 、Microsoft Win32 或每項技術內的特定編碼方法都有不同的取捨。 有時候，原型表示探索哪些技術適用于支援特定的 UI 功能。

有時會基於這些原因的組合來建立原型。 如果小組的計畫夠好，他們可以為開發人員和設計人員或專案經理提供時間，以共同處理原型。 在這種情況下，請務必明確地定義目標，以及每個小組成員預期要做出的貢獻。 每個人都應該清楚瞭解目標是什麼、有什麼風險，以及可能的結果。

## <a name="who-is-involved"></a>神秘涉及嗎？

無論使用者在專案中的背景或角色為何，都能以非正式的方式來執行原型設計。 您可以輕鬆地建立簡單但有效的原型，方法是從 Adobe Photoshop 拍攝點陣圖、將它放入 Microsoft FrontPage 網站建立和管理工具，以及新增活動按鈕或連結。 這些輕量原型只是到目前為止，因此複雜的互動可能會變得很困難。

針對較大型小組的更正式原型，開發人員或專案經理通常會與設計師和可用性工程師共同作業。 他們將會產生構想、建立代表最佳想法的原型，然後進入實驗室以查看解決使用者問題的效益。 如果開發人員可以節省時間，或需要他們的技術專長，則可能會遇到這些情況。 設計工具或專案管理人員通常會進行大部分的腳本或程式碼撰寫，以建立原型。

## <a name="when-should-a-prototype-be-built"></a>建立原型的時機為何？

根據原型的範圍以及所需的詳細資料層級，您可以在專案期間的任何時間建立原型。 在開發人員撰寫任何實際執行程式碼之前，通常會在專案中早期建立這些專案，在規劃和規格階段。 這就是探索需求最大的時候，以及當所需的投入時間最可行的時候。 如果開發人員不是程式設計師或設計人員，則排程時間會變得更重要，因為需要確定在原型中投資的工作會在開發排程中列入考慮。 規劃任何 UI 版本應該包含某種程度的原型。

在專案中，較小的原型有助於解決棘手的設計和技術問題。 對話方塊或網頁的運作方式的快速 HTML 模擬，可協助回答開發人員的問題，或讓其他團隊有想要的體驗。 在某些情況下，強大的程式管理員或設計人員可以在 Microsoft JScript 開發軟體中執行此行為，以及開發人員需要思考的許多程式設計邏輯。

建立原型所需的時間可能會有極大的差異，取決於最終結果所需的範圍和精確度。 非正式的原型可能表示一人有幾個小時的工作;以更有條理的方式，整個團隊都需要花數周的時間。

## <a name="where-should-the-focus-be"></a>焦點在哪裡？

在原型中，只會根據需要建立大部分的設計。 有沒有作用的按鈕或永遠不會更新的文字也沒問題。 只要有可能發生必要的互動，就可以使用冒煙和鏡像來進行其餘工作。 以下是一些應謹慎進行工作的原因：

-   建立原型的成本。

    建立原型所需的成本應該降至最低。 原型的挑戰是要知道有效回答設計相關問題所需的最少量投資。 這是可用性研究很重要的地方，因為它們清楚地找出需要最多工作的 UI 部分。 即使沒有可用性研究，也可以使用原型中的設計，清楚地定義要解決的使用者問題，或是要改善哪些工作。

-   有限的存留期。
-   原型應該有明確定義的存留期。 最終目標是小組會議的簡報嗎？ 執行審核會議？ 規格評論？ 可用性研究？ 找出設計解決了使用者的問題？ 一旦符合這些特定目標的需求之後，就應該將原型設定為擱置。 基本的思維方式是在原型中產生的程式碼或點陣圖會留在後面。 在產品中可能會有程式碼或視覺效果存在的例外狀況，但預期應為這種情況。
-   團隊的風險。

    將原型顯示給開發人員和小組成員可能有點棘手。 過於複雜或更詳盡的原型、體育的視覺效果和動畫，可能會讓人太過了。 一律有意義的程度，以及應認真考慮的原型數量。

## <a name="what-is-the-scope"></a>範圍為何？

當決定原型工作的重點時，請考慮下列事項：

-   客戶需求。

    從瞭解使用者的主要問題或需求開始， (可能是可用性工程師提供的) 提供有關 UI 設計哪些部分可獲得最多探索的概念。

-   可用性研究工作。

    如果建立可用性研究的原型，請與可用性工程師討論哪些特定的工作將成為研究的一部分，以及設計這些元素。

-   小組輸入。

    與小組的重要開發人員討論，因為原型中的想法是在一起。 取得可合理、可能的原因，以及下一版的考慮事項的基本概念。 在某些情況下，如果這是一個關鍵點，而小組需要面對挑戰，請考慮在設計方面的情況下，不可能出現這種情況。 不過，請勿在您的原型中的每個層面上進行這項作業，因為在推送限制和您的小組之間有一個細微的線。 如果想要藉由向外顯示數個版本的願景來激發團隊，則請移至該團隊。 但是，如果需求是要定義下一版的特定變更，請將焦點放在這些變更。 請務必以模組化方式來呼叫特定的變更，並為開發人員展示建立設計的途徑。

-   廣度和深度。

    若為較大的原型，則會另外考慮廣度和深度。 設計中的每項功能都只需要一點，還是應該選擇一個功能，以幾乎所有的部分和選項來建立原型？ 請不要這麼做，因為結果可能是很難修改且難以捨棄的大型、難以處理的原型。

## <a name="flexible-prototypes"></a>彈性原型

專注于智慧型設計的其中一種方式就是專注于設計資源。 藉由允許一段原型程式碼來執行許多不同的概念，可以建立更有效率的原型。 除了有五個不同的原型，請考慮建立一個具有選項的原型來切換原型的不同屬性。

工具列應位於左側或頂端？ 我們應該在首頁或20顯示10個專案嗎？ 良好的原型具有某種內建的 [選項] 面板，可讓您變更原型外觀或運作方式的參數。 將這些選項面板隱藏在原型中，請嘗試避免可用性參與者在測試期間不小心找到它們。

這項挑戰是讓原型保持簡單，但還是夠大，可以顯示到組員、可以示範不同的選項，並且可以取得意見反應。

## <a name="beta-vs-prototype"></a>Beta 版與原型

搶鮮版（Beta）不符合原型，因為它們是完整的工程工作。 如果在 Beta 版的功能中發現重大錯誤，則不太可能被捨棄，即使該錯誤可能是產品的最大利益。 開發人員、測試人員和設計人員已經投入大量時間，而且不正確的決策會有很大的壓力。 搶鮮版當然可以幫您找出 bug 和缺失，但是在對特定設計方向的價值進行控制研究時很少用到。

## <a name="tools-and-technologies"></a>工具與技術

有幾種不同的工具和技術可以用來建立原型，其中每個都有其優點和缺點。 請考慮原型設計工作的型別，以及原型工作的目標，然後再決定哪一種工具或技術是正確的。

-   Microsoft Visual Basic 或 c #。

    這是建立 Windows 樣式 UI 原型的最快速技術。 Web 瀏覽器物件可讓您輕鬆地整合 HTMLUI 與標準 Windows 樣式的元件。 雖然開發人員有經驗的 Microsoft Visual Studio 可能能夠更快速地以 C/c + + 產生 ui，但這會造成在生產程式碼中重複使用 ui 原型的程式碼。 它會採取專業規範來辨識快速和中途 UI 原型的目標與高品質工程的高度分歧。 請確定已撰寫的程式碼種類很清楚，而且小組或管理員瞭解將捨棄的專案。

-   Microsoft Expression Blend + SketchFlow。

    SketchFlow 是一種視覺化檢視，用來設計、建立原型，以及建立複雜的使用者介面，以 Windows Presentation Foundation (WPF) 以及 Microsoft Silverlight desktop 和 web 應用程式。 應用程式是透過繪製圖形、繪製控制項（例如按鈕和清單方塊）來建立，讓應用程式的各部分回應滑鼠點擊和其他使用者輸入，並將所有專案設定為唯一的樣式。

-   Adobe Director 或 Adobe Flash。

    Director 是設計工具之間的熱門 UI 原型設計工具。 它最適用于多媒體或非標準 GUI 設計，或需要大量動畫的原型。 相較于 Visual Basic，其高度彈性可讓 UI 樣式的 UI 變得很麻煩。 不過，熟練的總監使用者可以產生 Windows 或 Web UI，而不需要難度。

-   HTML。

    FrontPage 和其他 HTML 編輯器允許快速建立簡單的原型。 為了表達構想，通常可以建立點陣圖來說明使用者互動的順序，並將它們放入 FrontPage。 這些映射可以用來模擬如何與設計互動。 JScript 和 DHTML 會對另一個層級進行，以提供非常精密的邏輯和互動。 如果使用 HTML 來建立網站原型，則 C/c + + 剛剛描述的警告也會在這裡套用，而不是以生產品質的工程來產生令人困惑的快速原型程式碼。

 

 




