---
title: 測試消費者介面
description: 本節詳細說明一些與測試 Windows 應用程式的 UI 相關聯的工作。
ms.assetid: d628e530-7a0b-4a8d-9a9f-253aec275fa9
ms.topic: article
ms.date: 05/31/2018
ms.openlocfilehash: 17f3d6686cdcd892aa5608944cf8c1a20df0d44106a0fdac01b2bbbd855fe523
ms.sourcegitcommit: e6600f550f79bddfe58bd4696ac50dd52cb03d7e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/11/2021
ms.locfileid: "119507430"
---
# <a name="testing-a-user-interface"></a>測試消費者介面

本節詳細說明一些與測試 Windows 應用程式的 UI 相關聯的工作。

-   [簡介](#introduction)
-   [可用性測試](#usability-testing)
-   [輔助功能測試](#accessibility-testing)

## <a name="introduction"></a>簡介

若要完整判斷應用程式 UI 的有效性和整體可用性，必須進行測試。 測試會公開 UI 在最廣泛的可能物件上使用的簡單或困難之處。 測試應用程式所需的時間很值得。

本主題著重于三個主要的測試案例：一般可用性、協助工具和自動化。

## <a name="usability-testing"></a>可用性測試

可用性測試可讓您藉由研究真實使用者實際使用產品的方式，來評估產品。 這項分析可確保 (或面對實際資料的) ，支援預期的使用者和介面設計相關的重要假設。 只有藉由收集這項經驗資料，您才能找出產品的 UI 符合您使用者的需求和期望的程度。

藉由觀察使用者與產品的互動並聆聽使用者意見反應，將會識別出可能難以尋找和使用的重要功能。 根據這些結果，您可以視需要對 UI 進行調整。 您幾乎無法在沒有一些可用性測試的情況下建立有用的產品，因為結果會提供對產品做出更佳決策的基礎，並提升整體使用者體驗。

可用性測試只在整合至整個專案生命週期時，才提供大幅的投資。 單一可用性研究可以找出問題，但如果沒有後續的測試，就很難判斷解決方案是否已解決這些問題或引進新的問題。

可用性測試的主要案例包括：

-   如果您是軟體產品廠商，測試產品的真實使用者表示您正在評估設計。 根據您設計應用程式的方式，使用者可以完成他們需要執行的工作嗎？ 測試實際執行工作的使用者，也可以指出您所關注的 UI 指導方針是否正在您的產品內容中運作，以及一致性是否有助於或阻礙使用者執行其工作的能力。
-   如果您是軟體產品採購商，您可以進行「可用性測試」以評估要購買的產品。 例如，您的公司可能會考慮為其20000員工購買產品。 在公司花費錢之前，它想要確定有問題的產品真的可協助員工更妥善地執行工作。 可用性測試也有助於查看建議的應用程式是否遵循發佈的 UI 樣式指導方針 (內部或外部) 。 最好使用 UI 指導方針作為輔助，而不是主要的資訊來源，以進行購買決策。

如需詳細資訊，請參閱 [可用性實務：可用性測試](/archive/msdn-magazine/2009/brownfield/usability-in-practice-usability-testing)。

## <a name="accessibility-testing"></a>輔助功能測試

輔助功能測試包含兩個 UI 設計區域：支援殘障使用者，以及自動化測試架構的程式設計存取。

確保應用程式可供殘障使用者存取，牽涉到測試：

-   合規性-應用程式是否符合有關協助工具的各種法律需求？
-   效能-殘障使用者是否可以使用應用程式？
-   實用性-應用程式是否會針對殘障使用者公開適當的功能？
-   滿意度-使用者如何察覺應用程式？

測試應用程式的這些層面可透過存取範圍審核來完成，這牽涉到協助工具專家手動審核應用程式，以及已停用使用者和輔助技術裝置的專注可用性研究。

雖然看似不相關，但是自動化測試架構的程式設計存取需求與輔助技術裝置的程式設計存取需求之間有密切的關聯性。 支援另一種是啟用另一項的額外優點。 如需 Windows 應用程式中的協助工具和測試自動化的詳細資訊，請參閱[協助工具](/windows/desktop/accessibility)、[測試控管](/windows/desktop/WinAuto/testing-tools)和[Windows 自動化 API](/windows/desktop/WinAuto/windows-automation-api-portal)。

 

 