---
description: 每個進程都會提供執行程式所需的資源。
ms.assetid: 055458cf-9fc7-4a16-be14-1122b3cf0251
title: 關於處理序和執行緒
ms.topic: article
ms.date: 05/31/2018
ms.openlocfilehash: 650eab4421971bdc08e71c031aec433ed84471bf
ms.sourcegitcommit: 831e8f3db78ab820e1710cede244553c70e50500
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/07/2021
ms.locfileid: "104192765"
---
# <a name="about-processes-and-threads"></a>關於處理序和執行緒

每個 *進程* 都會提供執行程式所需的資源。 進程具有虛擬位址空間、可執行程式碼、對系統物件的開啟控制碼、安全性內容、唯一的處理序識別碼、環境變數、優先順序類別、最小和最大工作集大小，以及至少一個執行執行緒。 每個進程都是使用單一執行緒啟動，通常稱為 *主要執行緒*，但可以從其任何執行緒建立額外的執行緒。

*執行緒* 是可排程執行之進程內的實體。 進程的所有線程都會共用其虛擬位址空間和系統資源。 此外，每個執行緒都會維護例外狀況處理常式、排程優先權、執行緒區域儲存區、唯一的執行緒識別碼，以及系統將用來儲存執行緒內容的一組結構，直到排程為止。 *執行緒內容* 包括執行緒的電腦暫存器集合、核心堆疊、執行緒環境區塊，以及執行緒進程的位址空間中的使用者堆疊。 執行緒也可以有自己的安全性內容，可用來模擬用戶端。

Microsoft Windows 支援先占多 *任務*，這會造成同時執行多個進程之多個執行緒的效果。 在多處理器的電腦上，系統可以同時執行與電腦上的處理器一樣多的執行緒。

*工作物件* 允許將進程群組作為一個單位來管理。 工作物件是 namable、安全實體、可共用的物件，可控制與其相關聯之進程的屬性。 在工作物件上執行的作業會影響與工作物件相關聯的所有進程。

應用程式可以使用 *執行緒集* 區來減少應用程式執行緒的數目，並提供工作者執行緒的管理。 應用程式可以將工作專案排入佇列、建立工作與可等候控制碼的關聯、根據計時器自動排入佇列，以及使用 i/o 系結。

*使用者模式排程* (UMS) 是一種輕量的機制，可讓應用程式用來排程自己的執行緒。 應用程式可以在使用者模式中的 UMS 執行緒之間切換，而不需要涉及 [系統](scheduling.md) 排程器，而且如果核心中的 ums 執行緒區塊，則會重新取得處理器的控制權。 每個 UMS 執行緒都有自己的執行緒內容，而不是共用單一執行緒的執行緒內容。 在使用者模式中切換執行緒的能力，讓 UMS 比需要少數系統呼叫的短時間工作專案的執行緒集區更有效率。

*光纖* 是必須由應用程式手動排程的執行單位。 在排程執行緒的執行緒內容中執行纖程。 每個執行緒都可以排程多個纖維。 一般而言，在設計完善的多執行緒應用程式上，纖維並不提供任何優點。 不過，使用纖維可讓您更輕鬆地移植設計來排程其自有線程的應用程式。

如需詳細資訊，請參閱下列主題：

-   [多工](multitasking.md)
-   [排程](scheduling.md)
-   [多個執行緒](multiple-threads.md)
-   [子進程](child-processes.md)
-   [執行緒集區](thread-pools.md)
-   [工作物件](job-objects.md)
-   [使用者模式排程](user-mode-scheduling.md)
-   [纖維](fibers.md)

 

 



