---
title: 關於 NDF
description: 網路診斷架構 (NDF) 會在網路系統管理員和電腦使用者發生時處理常見的網路問題，藉此減少其介入。
ms.assetid: ac4ef38e-2818-4df4-b9f9-28326b974698
ms.topic: article
ms.date: 05/31/2018
ms.openlocfilehash: d15a2ce4890645e83c27e9c1cf594d7fbf4d81ce3d662a2b470ce652c71e7d7a
ms.sourcegitcommit: e858bbe701567d4583c50a11326e42d7ea51804b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/11/2021
ms.locfileid: "117798900"
---
# <a name="about-ndf"></a>關於 NDF

網路診斷架構 (NDF) 會在網路系統管理員和電腦使用者發生時處理常見的網路問題，藉此減少其介入。 使用 NDF 的診斷和修復功能，使用者和系統管理員就不需要額外的工具，就能處理一些相當常見的問題。 NDF 隨附于 Windows Vista、Windows Server 2008 和更新版本中。 當系統開機 (但無法在保管庫模式) 中執行時，就可以使用它。

## <a name="ndf-helper-classes"></a>NDF Helper 類別

NDF 包含協助程式類別，可在發生網路問題時進行診斷。 這些協助程式類別都包含至少一個元件或應用程式的疑難排解所需的邏輯。

個別的 NDF helper 類別會執行診斷會話的主要工作。 每個 helper 類別都是一種程式碼單位，其設計目的是要評估其各自網路元件的某個健全狀況。 Helper 類別也瞭解有哪些可用的修復選項可用來還原元件的健全狀況，以及任何特定修復選項的成本和風險。

每個 helper 類別都會插入整體網路診斷架構中。 如果協力廠商網路元件包含 NDF 協助程式類別，則使用 NDF 的其他應用程式可以解析該元件的問題，而不需要他們擁有該元件的任何特定知識。

由 Microsoft 開發的協助程式類別可為軟體發展人員提供主要的診斷和修復功能。 另外還有一組小型的 Api 可讓開發人員用來診斷使用 NDF 的網路問題。 如需詳細資訊，請參閱 [Ndf 功能](ndf-functions.md) 和 [ndf 診斷範例](ndf-diagnostics-example.md)。

## <a name="extensible-helper-classes"></a>可擴充的 Helper 類別

在某些情況下，應用程式開發人員可以提供更具體的診斷和修復功能。

某些 Microsoft 的 NDF 協助程式類別是設計來擴充，以提供額外的診斷和修復功能。 這表示開發人員可以包含使用 NDF 診斷和修復功能的功能，來疑難排解其軟體或硬體特有的問題。

例如，Microsoft 的無線團隊提供可延伸的協助程式類別，可讓任何協力廠商無線廠商為其特定硬體和/或軟體新增特定的疑難排解邏輯。 他們可以藉由開發 NDF 協助程式類別延伸來完成這項作業。 如需詳細資訊，請參閱 [802.11 無線診斷可延伸 Helper 類別](802-11-wireless-diagnostics-extensible-helper-classes.md)。

根據定義，NDF 協助程式類別延伸會擴充現有可延伸 helper 類別的功能。 如果協助程式類別不可延伸，則無法為該 helper 類別撰寫延伸模組。

## <a name="benefits-of-helper-class-extensions"></a>Helper 類別擴充功能的優點

NDF 提供數個獨特的優點，以鼓勵網路元件開發人員使用。 清單頂端是廠商軟體的客戶將會釋出一些自己的疑難排解資源，並降低擁有權總成本。 妥善撰寫的 helper 類別延伸也提供下列優點：

-   可讓小組判斷其元件是否不是連線問題的原因。 例如，網路功能通常是針對連線問題所應該過度，而這些問題實際上不是網路元件失敗的結果。 藉由撰寫協助程式類別擴充功能，小組可以更輕鬆地排除特定的元件，使其成為連線失敗的原因。
-   可讓小組快速診斷和偵測元件中的問題。 如果有協助程式類別被撰寫來執行所有必要的標準診斷步驟，則可以刪除花在偵錯工具和疑難排解的時間。
-   免除撰寫和支援一次性工具以診斷問題的需求。 Helper 類別可以是元件診斷功能和資訊收集技術的中央存放庫。
-   讓應用程式可以使用元件專屬的診斷功能，而不需要他們直接瞭解元件。

 

 




