---
title: 為何需要磚資源
description: 需要有並排的資源，因此 (GPU) 記憶體會浪費儲存應用程式知道將無法存取的介面區域，而且硬體可以瞭解如何在連續的磚之間進行篩選。
ms.assetid: E2179D65-56D3-481F-A5F3-B9C45A11A179
ms.topic: article
ms.date: 05/31/2018
ms.openlocfilehash: 502c2da8602cb0b2026ea8360c88388c18d37598d5672f547659cc6ea93e78e7
ms.sourcegitcommit: e858bbe701567d4583c50a11326e42d7ea51804b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/11/2021
ms.locfileid: "119631938"
---
# <a name="why-are-tiled-resources-needed"></a>為何需要磚資源？

需要有並排的資源，因此 (GPU) 記憶體會浪費儲存應用程式知道將無法存取的介面區域，而且硬體可以瞭解如何在連續的磚之間進行篩選。

在圖形系統 (也就是，作業系統、顯示驅動程式和圖形硬體) 不會有並排的資源支援，圖形系統會以 subresource 的細微性來管理所有的 Direct3D 記憶體配置。 若為 [緩衝區](overviews-direct3d-11-resources-buffers.md)，整個緩衝區都是 subresource。 針對 [材質](overviews-direct3d-11-resources-textures.md) (例如， [**Texture2D**](/windows/desktop/direct3dhlsl/sm5-object-texture2d)) ，每個 mip 層級都是一個 subresource;針對材質陣列 (例如， [**Texture2DArray**](/windows/desktop/direct3dhlsl/sm5-object-texture2darray)) ，指定陣列配量的每個 mip 層級都是 subresource。 圖形系統只會公開在此子資源資料粒度上管理配置之對應的功能。 在並排顯示的資源環境中，「對應」是指讓 GPU 可以看到資料。

假設應用程式了解特定轉譯作業只需要存取圖片 Mipmap 鏈的一小部分 (甚至可能不到特定 Mipmap 的完整區域)。 理想上來說，該應用程式可能會向圖形系統通知這項需求。 則圖形系統之後便只會確保所需的記憶體在 GPU 上對應，而不會為太多記憶體進行分頁。 實際上，如果沒有並排的資源支援，圖形系統只會收到需要在 GPU 上以 subresource (細微性對應的記憶體相關資訊，例如，可) 存取的完整 mipmap 層級範圍。 圖形系統中不會發生隨選失敗，所以可能導致必須使用許多額外的 GPU 記憶體，讓完整子資源對應搶先在參照記憶體中任何部分的轉譯命令執行之前完成。 這只是在 Direct3D 中難以使用大型記憶體配置的一個問題，而不會有並排的資源支援。

Direct3D 11 支援在指定的一端具有最多16384圖元的 [**Texture2D**](/windows/desktop/direct3dhlsl/sm5-object-texture2d) 介面。 長寬為 16384 x 16384 且每像素 4 個位元組的影像會消耗 1 GB 的視訊記憶體 (新增 Mipmap 則會消耗加倍的量)。 在實際應用上，幾乎不需要在單一轉譯作業中參照完整 1GB 的大小。

有些遊戲開發人員會用最大至 128k x 128K 的大小塑造地型表面。 讓這種作法能在現有 GPU 上運作的方式，是將表面分解為硬體能夠處理的小型磚。 應用程式必須了解需要將哪個磚載入 GPU 上紋理的快取內，這也就是軟體分頁系統的作用。 這種方法的主要缺點是，硬體不知道正在進行的分頁作業：當影像的一部分需要在跨越圖格的螢幕上顯示時，硬體並不知道如何執行固定函式 (也就是有效率地) 篩選整個磚。 這表示必須在著色器程式碼中使用手動紋理篩選，以管理應用程式本身的軟體並排 (如果想要使用高品質非等向性篩選，成本將會變得很高)，以及 (或) 必須浪費記憶體在磚上製作包含鄰近磚資料的裝訂邊，以便固定功能硬體篩選得以繼續提供協助。

如果表面配置的並排標記法可能是圖形系統中的第一個類別功能，應用程式可能會告訴硬體有哪些磚可供使用。 如此一來，就能浪費較少 GPU 記憶體在儲存應用程式未存取的表面區域上，且硬體會了解如何進行跨相鄰磚篩選，減輕開發人員在執行軟體並排時所遇到的一些麻煩。

但若要提供完整的解決方案，有些項目必須先處理完成，像是不論是否支援表面上的並排，目前最大的表面維度是 16384，這和應用程式想要的 128K+ 差距很大。 僅讓硬體支援較大的紋理大小是一種方法，但採取此方法需要花費大量費用和 (或) 其他方面的取捨。 Direct3D 11 的材質篩選路徑和轉譯路徑的精確度，在支援16K 紋理的精確度方面已有更高的精確度，例如在轉譯期間支援的區住範圍，或是在篩選時支援從介面邊緣換行的材質。 可能需要進行取捨，像是紋理大小增加超過 16K 時，功能或精確度會在某方面失效。 即使在功能上做出這項讓步，還是可能需要額外的硬體效能，才能提升整體硬體系統的處理性能，以轉換至更大的紋理大小。

當紋理變得非常大時會浮現一個問題，那就是單精確度浮點數紋理座標 (以及已與座標建立關聯的內插運算，用以支援點陣化) 將用完精確度，因此無法準確指定表面上的位置。 在這之後會發生抖動紋理篩選。 這時其中一個較為昂貴的選項是需要雙精確度內插運算支援，但在有其他選擇時，此選項可能會有點大材小用。

磚資源的替代名稱是「稀疏材質」。 「疏鬆」表達了並排資源的本質，以及並排它們的主要原因，也就是說這些資源並非會一次對應完畢。 事實上，應用程式可能會撰寫並排的資源，在此資源中，不會刻意針對所有區域和資源的 mips 撰寫任何資料。 因此，內容本身可能是稀疏的，而且在指定的時間內，GPU 記憶體中的內容對應會是 (更多稀疏) 的子集。

可由並排顯示的資源提供的另一個案例，是讓多個不同維度/格式的資源分享相同的記憶體。 有時候應用程式有無法同時使用的專屬資源集，或建立來僅供短暫期間使用並在使用後就刪除的資源，而在資源刪除後接著再建立其他資源。 可能會超出「已並排顯示的資源」的一種類型，就是可以讓使用者將多個不同的資源指向相同的 () 記憶體重迭。 意即，可以從應用程式觀點將「資源」的建立和刪除 (定義維度或格式等項目) 和具備基礎資源之記憶體的管理分離。

## <a name="related-topics"></a>相關主題

<dl> <dt>

[磚資源](tiled-resources.md)
</dt> </dl>

 

 