---
description: 描述交易式 NTFS 中的讀取認可一致性、讀取認可隔離和交易鎖定概念。
ms.assetid: 18579c4a-a832-4c89-8fb1-cd2542e4375e
title: 基本 TxF 概念
ms.topic: article
ms.date: 05/31/2018
ms.openlocfilehash: a7f2f5d0885795f20a8dfb5e0963468ff04bb8e0
ms.sourcegitcommit: 831e8f3db78ab820e1710cede244553c70e50500
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/08/2021
ms.locfileid: "104320104"
---
# <a name="basic-txf-concepts"></a>基本 TxF 概念

## <a name="read-isolation"></a>讀取隔離

交易式 NTFS (TxF) 提供讀取認可的一致性。

[*交易寫入器*](glossary.md)指的是使用不屬於泛型讀取權限的任何許可權開啟的交易檔案控制代碼，但屬於一般寫入存取權的一部分。 交易 *寫入器* 會查看檔案的最新版本，其中包含相同交易的所有變更。 每個檔案只能有一個交易寫入器。 交易寫入器一律會封鎖非交易寫入器，即使以共用寫入權限開啟檔案也是一樣。

[*交易式讀取器*](glossary.md)指的是交易式檔案控制代碼，該控制碼是以泛型讀取權限的一部分開啟，但不屬於一般寫入存取權。 *交易式讀取器* 會查看檔案控制代碼開啟時所存在之檔案的認可版本。 交易讀取器會與交易寫入器的效果隔離。 這只會在檔案控制代碼的存留期內提供檔案的一致觀點，並封鎖非交易寫入器。

> [!Note]  
> 使用 [**CreateFileTransacted**](/windows/desktop/api/WinBase/nf-winbase-createfiletransacteda) 函式開啟控制碼以進行修改時，所有後續開啟該交易中的檔案（不論是唯讀或未將它轉換為交易寫入器），以供隔離和其他交易式語義之用。 這表示，在開啟控制碼以進行唯讀存取時，控制碼不會在交易開始之前收到檔案的視圖;它會接收檔案的使用中交易視圖。

 

非交易式檔案控制代碼在交易認可之前，不會看到在交易內進行的任何變更。 非交易式檔案控制代碼會收到類似于交易讀取器的隔離式查看，但不同于交易讀取器，它會在交易寫入器認可交易時，接收檔案更新。

## <a name="isolation-levels"></a>隔離等級

TxF 提供讀取認可隔離。 這表示在交易外部看不到檔案更新。 此外，如果在讀取交易內的檔案時多次開啟檔案，您可能會在每次後續開啟時看到不同的結果。 當您第一次存取這些檔案時，可能無法 (使用這些檔案，因為它們已) 刪除，反之亦然。

## <a name="transactional-locking"></a>交易式鎖定

在檔案上建立交易寫入器會以交易方式 *鎖定* 檔案。 當交易鎖定檔案之後，嘗試修改交易鎖定檔案之鎖定交易以外的其他檔案系統作業，將會因為 **錯誤 \_ 共用 \_ 違規** 或 **錯誤 \_ 交易 \_ 衝突** 而失敗。

下表摘要說明交易鎖定。



目前開啟的檔案

嘗試開啟的檔案

交易

非交易

讀者

讀取器/寫入器

讀者

讀取器/寫入器

交易讀取器

是

是

是

否2

交易讀取器/寫入器

Yes

否2

Yes

否2

非交易讀取者

是

是

是

是

非交易讀取器/寫入器

否

否

是

是

1. 因 **\_ 交易 \_ 衝突錯誤** 而失敗<br/> 2. 失敗併發生 **錯誤 \_ 共用 \_ 違規**<br/>



 

如果您針對使用交易的修改來開啟命名資料流程，則必須鎖定整個檔案。

除了交易式鎖定之外，也適用一般的 NTFS 檔案共用規則。

您必須將下列兩個檔案共用模式平行考慮：

-   交易式鎖定模式。
-   一般檔案共用模式。

無論何種模式較嚴格，都是套用的。

 

 




