---
description: DVD 基本概念
ms.assetid: 08357ff5-4606-4bfc-8dd6-907aca4b5f07
title: DVD 基本概念
ms.topic: article
ms.date: 05/31/2018
ms.openlocfilehash: 2a61299c4c0d3e83235a741c262efae685aa74ffa525aa08f9cf9a2e58b957e0
ms.sourcegitcommit: e6600f550f79bddfe58bd4696ac50dd52cb03d7e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/11/2021
ms.locfileid: "120102938"
---
# <a name="dvd-basics"></a>DVD 基本概念

讓 DVD 吸引消費者的功能—流暢的分支、多種語言、家長監護、卡拉卡拉、以及多個角度，也讓開發人員的工作更複雜一點。 DVD 播放機不僅必須播放音訊、影片和子圖片串流，還必須追蹤光碟目前允許的流覽選項，並正確處理許多類型的使用者命令。 DVD 導覽器可防止您充分發揮這種複雜性，同時可讓您建立功能完整的 DVD 應用程式。 您不需要參考 DVD 規格，即可有效使用 DVD Navigator API，但您必須知道基本的 DVD 流覽概念。

**導覽控制資料**

DVD-Video 光碟上的音訊和影片資料會以各種類型的導覽控制資料，以固定的間隔進行交錯。 這項資料可能是指示播放程式進行某些作業的指示，例如移至光碟上的特定位置，或可能是僅提供資訊的標記，告知播放程式的家長管理層級高於先前的內容，或已停用章節略過作業。 播放程式會將這項資訊轉送至應用程式，而應用程式必須負責處理它。 這些導覽標記是與影片 Cd 相比，讓 DVD 的使用者互動層級更高層級的一部分。 DVD 播放機應用程式必須處理源自光碟的事件，以及與使用者產生的事件。

**音訊、影片和子圖片資料**

DVD-Video 光碟包含三種主要類型的資料流程：影片、音訊和子圖片。

-   影片串流最多可包含九個「角度」，可視為子串流。 DVD 作者可以包含多個角度，無論他們希望提供檢視器選擇的相機角度，以從中查看相同的場景。 一次只能有一個可用的角度。 影片串流也包含第21行的隱藏式輔助字幕資料（如果有的話）。
-   最多可以有八個不同的音訊串流或曲目，最多可提供八個多重通道 soundtracks，讓 DVD 卡拉卡拉的光碟使用多頻道音訊。
-   DVD 最多可包含32個 *子圖片* 串流。 這些是由具有 Alpha 色板的壓縮16色點陣圖所組成，這些點陣圖是在影片頂端重迭。 一般而言，子圖片資料流程包含子字幕和功能表按鈕，雖然它們也可以包含其他圖形。 子圖片資料流程可能具有指定的語言。 某些子圖片內容一律會顯示，而且只有在使用者啟用時，才會顯示某些子圖片內容。

請注意，子圖片資料流程中的標題與行21隱藏式輔助字幕不同。 隱藏式輔助字幕（適用于聽力障礙的檢視器）內嵌于視訊訊號中。 它們是由字元字串組成。 另一方面，子圖片輔助字幕是圖形點陣圖。 在取用者裝置上，電視組會顯示隱藏式輔助字幕，而子圖片資料流程是由 DVD 播放機轉譯。 DVD 可能包含這兩種類型的標題。

**標題和章節**

DVD 中的影片內容會分成 *標題* 和 *功能表*。 標題會進一步分割成以 DVD 規格呼叫 *部分標題* 的單位， (PTTs) 。 這些通常稱為 *場景* 或 *章節*。  (DirectShow 檔會使用一章。 ) 檢視器可以導覽至標題內的特定標題或章節。

DVD 的作者決定如何將內容分割成標題和章節。 當 DVD 包含功能長度的電影時，整個電影通常會放在一個標題中，分成個別場景的章節。 DVD 上的額外功能（例如尾端或已刪除的場景）會放在不同的標題中。 不過，這些部門是任意的，而許多 Dvd 的組織方式不同。

光碟上可能會有最多99個標題，而光碟作者可將標題分成多達999個邏輯章節。 在 DVD 的大部分功能影片中，電影內容會格式化為一系列的章節，以在另一個章節自動播放。 在這類光碟上，「章節結尾」標記包含一個分支指令，可指示播放程式繼續播放序列中的下一章。 這些標題稱為 *一個連續的 PGC 標題*。  (.PGC 代表程式鏈，另一個則是屬於同一章節群組的名稱。 此詞彙不會用於 DVD 導覽檔。在具有其他類型的內容（例如，卡拉標片片片）的光碟上 ) ，可能會指示播放程式顯示功能表，或直接指示播放程式停止。

DVD 應用程式開發人員使用標題和章節號碼跳到光碟上的特定點。若要進行更精細的存取，可以使用標題號碼和時間代碼。 時間碼只能搭配一個連續的 PGC 標題使用，因為其他類型並不包含時間代碼對應。

**功能表**

DVD 規格定義了六種類型的功能表：

-   **標題。** 標題功能表是要顯示的第一個功能表。 通常它會有選取標題的按鈕。 標題功能表也稱為 [ *影片管理員] 功能表*。 DVD 上只有一個標題功能表。
-   **根。** 根功能表是標題的最上層功能表。 每個標題都可以有根功能表。 接下來的四個功能表是根功能表中的子功能表。 根功能表也稱為 [ *影片標題集] 功能表*。 根功能表通常具有可流覽至標題集中任何標題的按鈕。 此外，它可以有子功能表，可讓使用者選擇音訊串流、相機角度、子圖片串流或章節的選項。 不過，大部分的 Dvd 都不會使用這些子功能表。
-   **子圖片.** [子圖片] 功能表會選取子圖片資料流程。
-   **音訊。** 音訊功能表會選取音訊串流。 一般而言，此功能表可讓檢視器選取語言播放軌。
-   **角度。** 角度功能表會選取相機角度。
-   **章。** 章節功能表（也稱為 [PLATFORM PTT] 功能表）會選取標題內的章節。

大部分的功能表都有可 *選取* 和 *啟用* 的按鈕。 選取按鈕會變更按鈕的外觀。 啟用按鈕會觸發 DVD 命令，例如顯示另一個功能表或開始播放。

**家長管理層級**

DVD 光碟的所有或部分都可使用家長管理層級進行編碼， (>PROCMONTRACE.PML) 從一到八的編號。 八是最嚴格的 (成人) ，而其中一個是最不嚴格的 () 的年齡。 其構想是防止兒童在沒有家長同意的情況下監看成人內容，同時允許成人監看兒童安全的內容。 在美國和加拿大，這些層級會對應到 MPAA (G、PG、PG-13、NC-17) 的評等系統，但在其他國家或地區則不會發生這種情況。

因為章節可以邏輯方式存在於家長監護內，所以標題中可能有兩個相同章節的版本，每個都指派不同的 >PROCMONTRACE.PML 和不同的父區塊。 例如，登入並播放光碟的子系會看到一版的第3章，而登入的成人會看到不同的版本（假設應用程式支援 PMLs）。

標題或章節也可以包含暫時 PMLs，其內容的分級高於標題或章節的 >PROCMONTRACE.PML。 這表示標題可能有一個以上的家長層級。 暫存 PMLs 通常會編寫為角度區塊，因此電影中的場景可能會有兩個版本，一種是針對較年輕的檢視器，另一種是成人。

播放機應用程式必須負責強制執行家長監護。

**網域**

「 *網域* 」一詞指的是 DVD 播放機的內部狀態;這並不是在光碟上撰寫的內容。網域很重要，因為某些 DVD 命令只在某些網域中有效。 DirectShow 提供一種方式來查詢目前的網域，並在網域變更時收到通知。 系統會定義下列網域：

-   **初次播放。** 在此網域中，DVD 播放程式剛剛開始播放 DVD。 進入第一個 Play 網域之後，播放玩家會切換到另一個網域，也就是功能表網域或標題網域，視光碟而定。
-   **影片管理員功能表。** 播放程式顯示的是 [影片管理員] 功能表，也稱為標題功能表。
-   **VTS 功能表。** 播放程式會顯示與影片標題集相關聯的功能表，也就是根功能表或子功能表， (音訊、子圖片、角度或章節) 。
-   **標題。** 播放程式現正播放標題中的影片。
-   **停止。** 播放程式未顯示任何程式。  (嚴格來說，DVD 規格不會將這種狀態稱為網域，但可視為一個。 ) 

網域可以視為 DVD 播放程式所監視的狀態變數，以追蹤播放程式目前從光碟讀取的內容類型。 DVD 播放程式會使用網域，以避免對 DVD 光碟機發出無意義的命令。

**使用者操作控制項**

使用者操作控制項 (UOPs) 是 DVD 作者可以在任何地方插入的片片標記，以限制使用者的流覽選項。 大部分的光碟都遵循標準 UOP 限制。 例如，大部分的光碟都不允許檢視器向前快轉，或在第一次播放網域中顯示功能表。 基本上，每個光碟都可以在光碟上的任何位置插入任何 UOP 命令，即使命令在目前網域內是有效的。 例如，您可以撰寫光碟來不允許在特定標題中快速轉送，或防止特定功能表在使用者輸入標題網域之後顯示。 DVD 導覽器會符合光碟中的所有這類命令，而且不允許應用程式覆寫光碟的 UOP 控制項。

## <a name="related-topics"></a>相關主題

<dl> <dt>

[DVD 應用程式](dvd-applications.md)
</dt> </dl>

 

 



