---
description: 線路裝置可代表同質資源的集區， (通道) 用來建立呼叫。 在用戶端電腦中，TSP 通常會提供一或多行裝置的存取權。
ms.assetid: cb599a4d-80dd-40fe-b448-f9ea58f01124
title: 線條設定
ms.topic: article
ms.date: 05/31/2018
ms.openlocfilehash: 8722dab15763822f6535783ecc8bc18e681e13ac
ms.sourcegitcommit: 831e8f3db78ab820e1710cede244553c70e50500
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/07/2021
ms.locfileid: "103848277"
---
# <a name="line-configurations"></a>線條設定

線路裝置可代表同質資源的集區， (通道) 用來建立呼叫。 在用戶端電腦中，TSP 通常會提供一或多行裝置的存取權。

以下是服務提供者可能如何建立各種設定模型的一些範例：

**範例1：** 以電腦為中心或以電話為主的連接模型中的單一 POTS 線。 最直接的模型是具有一個通道的單一線路裝置。

**範例2：** 以電腦為中心或以電話為中心的連接模式中的單一 BRI ISDN 線路。 服務提供者有許多選項可讓您選擇如何建立此模型，例如：

-   以具有兩個 B 通道集區的單一線路裝置，將 BRI 行模型化，可讓兩個通道合併以建立 128 kbps 的呼叫。
-   將每個 B 通道作為個別的線路裝置來建立模型，並不允許兩個通道合併成單一 128 kbps 通道。
-   以兩個不同的線路裝置，將 BRI 連接模型化，每個裝置最多可從兩個 B 通道的共用集區繪製兩個通道。
-   模型為三條線裝置，每個 B 通道各一個，另一個用於組合。 顯然在後兩個模型中，資源可能會在不同的時間指派給不同的線路裝置。

**範例3：** 在用戶端/伺服器系統中，連接到伺服器的電話通訊埠集區可透過區域網路在多部用戶端電腦之間共用。 您可以管理集區以指派每個用戶端工作站 (配額) 的最大線路裝置數目。 所有配額的總和不尋常超過總行數。 此外，一次使用埠1和2，以及稍後的埠7和11，可以滿足與配額等於2的特定用戶端。 集區的服務提供者可讓每個用戶端工作站存取兩行裝置，以建立這種安排的模型。

假設指定電腦的服務提供者設定，是為了讓這個特定的服務提供者取得 **DeviceIDBase** 3。 這表示此用戶端的 (固定) 裝置識別碼為3和4。 如果應用程式稍後針對裝置3呼叫 TAPI 2 函式 [**lineGetDevCaps**](/windows/win32/api/tapi/nf-tapi-linegetdevcaps) ，而針對裝置4，則應該能夠假設這些裝置的裝置功能都是固定的，因為這是裝置型號。 只要指定電腦的服務提供者設定維持不變，出現在 TSPI 層級的裝置識別碼仍會維持不變，即使伺服器變更埠配置也一樣。 如果是以伺服器為基礎的裝置（如範例3所述），則僅適用于具有相同裝置功能的線路裝置。 當然，如果指定電腦的服務提供者設定已變更，讓此服務提供者取得不同的 **DeviceIDBase**，則會相應地變更裝置識別碼。

**範例4：** 切換至主機連結：

-   為了將個人電話語音提供給每個桌面，服務提供者可以將與電腦配對的 PBX 線路模型為具有一個通道的單一線路裝置。 每部用戶端電腦都會有一行裝置可用。
-   每個協力廠商工作站都可以模型化為個別的線路裝置。 這可讓應用程式控制其他工作站上的呼叫。 此解決方案會要求應用程式開啟想要操作或監視的每一行，如果只需要少量的行，則可能會有問題，但如果涉及大量的行，可能會產生大量的額外負荷。
-   所有協力廠商工作站的集合都可以模型化為單一線路裝置，並在每個工作站指派一個位址 (電話號碼) 。 只會開啟單一裝置，並在所有工作站)  (的所有位址上提供監視和控制。 若要在這些工作站上進行呼叫，應用程式只需要將工作站的位址指定給進行呼叫的作業。 不需要額外的開啟作業。 這種模型表示所有的電臺都有相同的線路裝置功能，雖然它們的位址功能可能會不同。

> [!Note]  
> 這些範例只是服務提供者可能會選擇執行將線路裝置行為對應到某些實體實現的不同方式。

 

 

 
