---
description: 使用者電腦可以存取使用者可選取的多個裝置，並使用這些裝置進行互動式語音交談。
ms.assetid: cc7ad70a-157e-4db4-b5e4-00d25686a9dd
title: 設定電話通話的終端機
ms.topic: article
ms.date: 05/31/2018
ms.openlocfilehash: 75b12e772d8f941cb7c68e25136a843ec5f9a1f2
ms.sourcegitcommit: 831e8f3db78ab820e1710cede244553c70e50500
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/08/2021
ms.locfileid: "106975323"
---
# <a name="setting-a-terminal-for-phone-conversations"></a>設定電話通話的終端機

使用者的電腦可能可以存取由使用者選取的多個裝置，以及用來進行互動式語音對話。 首先，電話裝置本身、完成燈、按鈕、顯示、響鈴和聲音 i/o 裝置 (話筒、話筒、耳機) 。 使用者的電腦可能也會有不同的語音 i/o 裝置 (例如，耳機或連接至音效卡的麥克風/喇叭組合) 以用於電話交談。

TSPI 可讓使用者選取要將交換器傳送的資訊傳送到行、位址或呼叫的位置。 交換器通常會預期此為其中一個電話集合，並傳送環形要求、燈泡事件 (給刺激電話) 、顯示資料，以及適當的語音資料。 然後，電話會傳送 hookswitch 事件、按下事件 (的) ，然後將語音資料送回交換器。

TSPI 的 *行* 部分會將燈光事件、顯示事件和環形事件提供給可用，例如 TSPI 中各種不同行作業的功能性傳回碼，或是傳送至應用程式回呼的未經要求的功能性通話狀態訊息。 服務提供者的執行負責在功能 TSPI 層級以及電話語音網路所使用的基礎促進或功能訊息之間進行對應。 在功能性電話語音環境中，TSPI 函式會對應至功能性通訊協定。

使用 [**TSPI \_ lineSetTerminal**](/windows/win32/api/tspi/nf-tspi-tspi_linesetterminal) 函式時，TAPI 可以控制在交換器和站之間交換的不同低層級事件的路由，也可以決定不要將部分低層級事件路由傳送至裝置。 您可以個別控制不同類別的事件路由。 例如，如果服務提供者和硬體能夠這樣做，則呼叫 (的媒體串流（例如語音) ）可以傳送至任何感應器裝置。 從切換至電話的響鈴事件可以對應到電腦畫面上的視覺效果警示，也可以將它們路由傳送至電話裝置。 您可以忽略燈泡事件和顯示事件，或將其路由傳送至電話裝置， (看起來會像一般的電話設定) 。 最後，在手機裝置上按下按鈕時，可能會或不會傳遞至該行。 在任何情況下，這一行的低層級信號路由並不會影響 TSPI 行部分的作業，這會一律將低層級的事件對應至其功能對等專案。 應用程式可以輔助線路的裝置功能，以判斷其可用的終端機。

換句話說， [**TSPI \_ lineSetTerminal**](/windows/win32/api/tspi/nf-tspi-tspi_linesetterminal) 函式會指定終端機裝置，指定的行、位址事件或呼叫媒體串流事件會路由傳送到該裝置。 您可以針對每個事件類別指定個別的終端機。 事件類別包括燈、按鈕、顯示、響鈴、hookswitch 和媒體串流。

 

 
