---
title: 使用範例桌面應用程式
description: 使用範例桌面應用程式
ms.assetid: 5e3e5283-9e27-4f6a-93a9-84d84f2e875a
keywords:
- Windows媒體裝置管理員、範例
- 裝置管理員，範例
- 桌面應用程式、範例
- WindowsMedia 裝置管理員，桌面應用程式範例
- 裝置管理員，桌面應用程式範例
- 範例，桌面應用程式
ms.topic: article
ms.date: 05/31/2018
ms.openlocfilehash: 91b418458c9e6091b3e2002a30afb95abb77919d062667a9667a3aac9d4dad6e
ms.sourcegitcommit: e858bbe701567d4583c50a11326e42d7ea51804b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/11/2021
ms.locfileid: "118584164"
---
# <a name="using-the-sample-desktop-application"></a>使用範例桌面應用程式

桌面應用程式範例是一個基本的雙窗格視窗，類似 Windows 檔案總管。 它可讓您流覽裝置的內容，使用左窗格中資料夾的樹狀檢視顯示，以及右窗格中的檔案。 每個資料夾樹狀結構的根目錄都會以邏輯方式被視為不同的裝置，不過某些裝置可能會將自己表示為多個物件 (每個根儲存體) 各有一個物件。 若要讀取資料夾或檔案的基本屬性，請以滑鼠右鍵按一下物件，然後選取 [ **屬性**]。

您可以在右窗格中選取檔案，然後在 [檔案 **] 功能表上選取 [** **刪除**]，以刪除裝置上的檔案。 若要將媒體檔案新增至裝置，您可以將檔案從桌面拖曳至程式的右窗格。 請注意，檔案必須是裝置支援的媒體格式;無法接受的格式檔案 (非媒體檔案（例如 .txt 檔），或裝置不支援的媒體格式) 將不會傳送到裝置。  (請注意，這項限制是程式的;Windows媒體裝置管理員可讓您在裝置接受裝置時，將任何檔案傳送至裝置。 ) 

若要捕捉傳送至 [**IWMDMOperation**](/windows/desktop/api/mswmdm/nn-mswmdm-iwmdmoperation) 介面的回呼事件，您必須核取 [ **選項** ] 功能表中的 [使用操作介面] 選項。

[ **選項** ] 功能表也可讓您選擇是否要使用更多的 advanced 介面，以及 advanced 裝置所支援的功能。

[ **容器** ] 功能表具有可讓您建立播放清單或專輯的選項。 若要建立播放清單，請選取裝置上的一或多個歌曲，然後按一下 [**容器**] 功能表上的 [**建立播放清單**]。 這項功能僅適用于 MTP 裝置，因為程式碼僅支援建立「虛擬」播放清單檔案。  (虛擬播放清單是僅由中繼資料值指定的播放清單，而不是以實體檔案指定，例如 .WPL 檔。 ) 裝置必須支援空白播放清單才能使用此功能。

若要建立專輯 (具有相關聯影像) 的播放清單，請選取裝置上的一或多個歌曲，然後按一下 [**容器**] 功能表上的 [**建立專輯**]。 對話方塊可讓您流覽至電腦上的圖片檔案，以與專輯建立關聯。 類似于建立播放清單的方式，應用程式會建立「空白」的專輯檔案;如果裝置不支援空的專輯，這項功能將無法運作。

## <a name="related-topics"></a>相關主題

<dl> <dt>

[**桌面應用程式範例**](sample-desktop-application.md)
</dt> </dl>

 

 




