---
title: 遠端桌面工作階段主機伺服器上的資源
description: 多個使用者可以同時登入單一遠端桌面工作階段主機 (RD 工作階段主機) 伺服器，並共用伺服器的硬體和軟體資源。
ms.assetid: ab193a9f-7424-42bf-8cea-28628096edc6
ms.tgt_platform: multiple
ms.topic: article
ms.date: 05/31/2018
ms.openlocfilehash: 81e099787ae3d0acd9028405b244f7fbc2e2117e
ms.sourcegitcommit: 2d531328b6ed82d4ad971a45a5131b430c5866f7
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/16/2019
ms.locfileid: "103673812"
---
# <a name="resources-on-a-remote-desktop-session-host-server"></a>遠端桌面工作階段主機伺服器上的資源

在遠端桌面服務環境中，多個使用者可以同時登入單一遠端桌面工作階段主機 (RD 工作階段主機) 伺服器 (先前稱為終端機伺服器) 。 因此，使用者會共用伺服器的硬體和軟體資源，而這可能會建立下列爭用區域：

-   CPU 時間。 每個使用者都有桌面環境，而且可以執行該桌面可用的任何應用程式。 不過，所有使用者執行的所有應用程式都會爭用 RD 工作階段主機伺服器上可用的中央 CPU 資源。 如果有一位使用者執行寫入不佳、需要大量 CPU 的應用程式，則其他使用者可能會遇到效能明顯降低的情況。
-   磁片存取。 使用者會爭用應用程式和相關程式檔案的存取權。 此外，使用者也爭用伺服器作業系統的磁片存取，例如載入 Dll 或在分頁檔案和實體記憶體之間交換記憶體。
-   隨機存取記憶體 (RAM) 。 每位使用者執行的每個應用程式都會爭用 RD 工作階段主機伺服器上的可用 RAM 資源。 如果有一位使用者執行需要海量儲存體的應用程式，則其他使用者可能會遇到效能降低的情況。
-   網路存取： 網路存取在遠端桌面服務環境中是不可或缺的，因為所有桌面活動（圖形化輸出和滑鼠/鍵盤輸入）都是透過用戶端桌面與伺服器之間的網路連結來流動。 此外，在 RD 工作階段主機伺服器上執行的使用者應用程式會爭用其他網路資源的存取權。
-   伺服器硬體。 CD-ROM、磁片磁碟機、序列埠和平行埠等硬體元件通常是以伺服器為基礎，而不是以用戶端為基礎。 共用這些傳統的非共用元件，可為使用者和存取這些硬體元件的應用程式建立新的考慮。 如需詳細資訊，請參閱 [週邊硬體指導方針](peripheral-hardware-guidelines.md)。
-   全域物件和資源的存取權。 在遠端桌面服務環境中，使用者不會執行個別的 Windows 複本，而是會複製一些核心模組，但會在使用者之間共用其餘的模組。 如此一來，使用者就可以存取登錄、分頁檔案、系統服務和其他全域物件和資源。

您可以藉由使用足夠的 CPU、記憶體和磁片資源來調整 RD 工作階段主機伺服器大小，以處理用戶端需求，來減輕其中許多先前的爭用點。 例如，多處理器設定可以將 CPU 可用性最大化。 記憶體可用性可以藉由安裝額外的實體記憶體來最大化 (Windows Server Enterprise、Datacenter 或64位版本的記憶體限制增加，可協助) 。 最後，您可以設定多個通道，將作業系統和應用程式負載分散到不同的實體磁片磁碟機，以最大化磁片存取效能。 正確設定 RD 工作階段主機伺服器是察覺應用程式效能的重要元素。

雖然硬體大小調整是建立可擴充的遠端桌面服務環境的重要部分，但軟體的考慮也同樣重要。 事實上，微調應用程式通常可以大幅減少資源競賽，並改善察覺的應用程式效能。

如需有關遠端桌面服務環境的詳細資訊，請參閱下列主題：

-   [遠端桌面服務程式設計指導方針](terminal-services-programming-guidelines.md)
-   [偵測遠端桌面服務環境](detecting-the-terminal-services-environment.md)
-   [偵測是否已安裝遠端桌面服務角色](detecting-whether-terminal-services-is-installed.md)
-   [遠端桌面服務會話](terminal-services-sessions.md)

 

 




