---
title: 瞭解屬性來源
description: 瞭解屬性來源
ms.assetid: 83274fea-233d-40dc-b587-99e99ddcd92b
keywords:
- Windows Media Player，媒體專案的屬性
- Windows Media Player 物件模型，媒體專案的屬性
- 物件模型、媒體專案的屬性
- Windows Media Player 行動裝置，媒體專案的屬性
- Windows Media Player ActiveX 控制項、媒體專案的屬性
- Windows Media Player 的行動 ActiveX 控制項、媒體專案的屬性
- ActiveX 控制項、媒體專案的屬性
- Windows Media Player 文件庫、媒體專案的屬性
- 文件庫、媒體專案的屬性
- 屬性，來源
ms.topic: article
ms.date: 05/31/2018
ms.openlocfilehash: 58b7266b75f8f506b1f06e822fbbb40a85d8f2dd
ms.sourcegitcommit: 2d531328b6ed82d4ad971a45a5131b430c5866f7
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/16/2019
ms.locfileid: "103675384"
---
# <a name="understanding-attribute-sources"></a>瞭解屬性來源

您可以使用的屬性（attribute）或中繼資料來自各種來源。 本主題將描述這些來源，從較少可能屬性的案例移至具有更多潛在屬性的情況。

當使用者播放 CD 或 DVD 時，您可以存取光碟本身的少量中繼資料或光碟的媒體內容。商用光碟通常不包含屬性中繼資料。

如果使用者在連線到網際網路時播放了 CD 或 DVD，當光碟片位於 CD 或 DVD 光碟機時，您可能可以存取更多的屬性。 當 Windows Media Player 連接到網際網路並播放 CD 或 DVD 時，播放程式會從線上資料庫抓取該光碟的中繼資料。 Player **現在** 會在媒體櫃中的另一個節點上，顯示這項資訊。 這些屬性不會儲存在程式庫資料庫中，但是會被快取。 如果快取尚未清空，當光碟位於磁片磁碟機時，您的應用程式就可以存取屬性。

> [!Note]  
> 使用者可以選擇不允許從線上資料庫中取出媒體資訊。 在這種情況下，唯一可用的屬性將是來自數位媒體檔案的屬性，也就是使用者已在文件庫中手動輸入的屬性，以及由播放程式本身產生的屬性 (例如) 專案播放頻率的相關屬性。

 

如果使用者播放未新增至程式庫的數位媒體檔案，您就可以存取檔案中的屬性。

如果使用者播放已新增至程式庫的數位媒體檔案，您就可以存取只儲存在程式庫中的屬性、只儲存在檔案中的屬性，以及儲存在程式庫和檔案中的屬性。

新增至程式庫之媒體專案的可用屬性，會根據來源數位媒體檔案的建立方式，以及使用者自新增後所採取的動作而有所不同。

-   內容建立者可能會在第一次建立檔案時，在檔案中插入屬性資訊。 例如，如果您建立並散佈數位媒體檔案與您的應用程式，則您可以控制最初在檔案中插入哪些屬性。
-   如果使用者修改已新增至程式庫之媒體專案的屬性資料，則會使用「Advanced 標記編輯器」或「程式庫」使用者介面，Windows Media Player 將該資料加入至程式庫資料庫。 播放機會將某些屬性直接新增至檔案，因為它們只儲存在檔案中。 在某些不定時間，讀取/寫入屬性會與檔案同步處理，讓儲存在程式庫和檔案中的屬性具有相同的值。
-   如果使用者在連線到網際網路時使用 Windows Media Player 從 CD 複製曲目，效果幾乎相同，因為使用者已使用 Windows Media Player 修改過屬性。 屬性會加入至程式庫資料庫，從檔案本身和從線上資料庫繪製。 某些屬性只會儲存在檔案中。 在某些不定的時間，程式庫資料庫會與檔案進行同步處理。
-   如果您使用 Windows Media Player 控制項來撰寫程式碼，以變更已新增至程式庫之媒體專案中現有讀/寫屬性的值，則效果幾乎相同，就像使用者使用 Windows Media Player 修改屬性一樣。 此值會寫入至程式庫資料庫，而且在某些不定的時間資料庫會與檔案同步處理。
-   [!Note]  
    > 如果您將控制項內嵌在您的應用程式中，則在使用者執行 Windows Media Player 之前，您所變更的檔案屬性不會寫入數位媒體檔案本身。 如果您在以 c + + 撰寫的遠端應用程式中使用控制項，則在進行變更之後，將會立即將您變更的檔案屬性寫入數位媒體檔案。 無論是哪一種情況，您都可以透過程式庫立即使用變更。

     

-   如果您使用 Windows Media Player 控制項來撰寫程式碼，以將自訂屬性插入媒體專案中，只要您的應用程式具有 **媒體** 物件的參考，就會保存該屬性及其值。 屬性及其值都不會儲存在程式庫資料庫或數位媒體檔案中（如果有的話）。

最簡單的情況是使用您所提供的數位媒體檔案。 在該案例中，您知道特定的屬性是在檔案中。 當您將媒體專案新增至程式庫時，您知道您可以使用這些屬性。

## <a name="related-topics"></a>相關主題

<dl> <dt>

[**媒體專案屬性**](media-item-attributes.md)
</dt> </dl>

 

 




