---
description: 若要使用憑證進行安全性，必須驗證所收到的每個憑證的真實性和有效性。 這項驗證取決於信任的概念和信任 \[ 平臺軟體發展工具組 (SDK) 的委派 \] 。
ms.assetid: e6cb0280-f531-40dc-bbb1-d8115d026e03
title: 憑證鏈
ms.topic: article
ms.date: 05/31/2018
ms.openlocfilehash: f6efdd49cbd66c74805cc560286e5f15a981ef200df5523c602c2bb4b395a04e
ms.sourcegitcommit: e858bbe701567d4583c50a11326e42d7ea51804b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/11/2021
ms.locfileid: "117771937"
---
# <a name="certificate-chains"></a>憑證鏈

若要使用 [*憑證*](../secgloss/c-gly.md) 進行安全性，必須驗證所收到的每個憑證的真實性和有效性。 這項驗證取決於信任和信任委派的概念;如需詳細資訊，請參閱 [信任](hierarchy-of-trust.md)階層。

每個憑證都包含一個主旨欄位，以識別憑證發出的個人或群組。 每個憑證也都包含一個簽發者欄位，該欄位會識別 (CA 的 [*憑證授權單位*](../secgloss/c-gly.md) 單位) 有權認證主體的身分識別。

憑證鏈包含認證憑證所識別之主體所需的所有憑證。 在實務上，這包括 end 憑證、中繼 Ca 的憑證，以及鏈中所有合作物件所信任的根 CA 憑證。 連鎖店中的每個中繼 CA 都會將 CA 所發行的憑證保存在信任階層中，位於其上方的一個層級。 根 CA 會簽發憑證給自己。

確認剛收到之憑證的真實性和有效性的程式，包括從原始的通用受信任 CA，透過任何中繼 Ca 檢查憑證鏈中的所有憑證，直到剛收到的憑證（稱為「結束」憑證）。 只有當憑證鏈中的每個憑證都正確發行且有效時，才可以信任新的憑證。

追蹤所有回復新終端憑證的憑證可能會變得很麻煩。 因此， [*CryptoAPI*](../secgloss/c-gly.md) 2.0 技術所提供的函式會自動建立可取回任何指定之終端憑證的憑證鏈。 這些函式也會檢查並報告鏈中每個憑證的有效性。

[*CryptoAPI*](../secgloss/c-gly.md) 2.0 的鏈建立和檢查功能會使用連鎖引擎來建立和驗證憑證的鏈。 連鎖引擎會為憑證鏈基礎結構定義存放區命名空間和快取分割。 CryptoAPI 2.0 針對僅使用預設系統存放 (區的任何應用程式進程（例如，MY、Root、CA 和 Trust) ）提供預設的鏈引擎，以進行鏈建立和快取。 應用程式可以藉由建立自己的鏈引擎來定義自己的存放區命名空間，或有自己的資料分割快取。 若要達到最佳快取行為，建議您在應用程式啟動時建立單一鏈引擎，並在應用程式的整個存留期內使用該鏈引擎。

如需函式的清單，請參閱 [憑證鏈驗證功能](cryptography-functions.md)。 如需建立憑證鏈並驗證憑證的程式，請參閱 [範例 C 程式：建立憑證鏈](example-c-program-creating-a-certificate-chain.md)。

 

 
