---
description: 憑證服務是公開金鑰基礎結構的一個基礎， (PKI) ，其提供保護和驗證資訊的方法。
ms.assetid: c18f46ca-e805-4b33-8014-79dc34c18531
title: 憑證和公開金鑰
ms.topic: article
ms.date: 05/31/2018
ms.openlocfilehash: d8d5f1996549184b8c56388bdb3ae8395eee077bca31b03e074f4dda8568805b
ms.sourcegitcommit: e858bbe701567d4583c50a11326e42d7ea51804b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/11/2021
ms.locfileid: "117770618"
---
# <a name="certificates-and-public-keys"></a>憑證和公開金鑰

憑證服務是公開金鑰基礎結構的一個基礎， (PKI) ，其提供保護和驗證資訊的方法。 憑證持有者、憑證持有者的身分識別，以及憑證持有者的 [*公開金鑰*](../secgloss/p-gly.md) 之間的關聯性，是 PKI 的重要部分。 此基礎結構是由下列元件所組成：

-   [公開/私密金鑰組](#the-publicprivate-key-pair)
-   [憑證要求](#the-certificate-request)
-   [憑證授權單位單位](#the-certification-authority)
-   [憑證](#the-certificate-request)
-   [憑證撤銷清單](#the-certificate-revocation-list)
-   [用於加密的公開金鑰](#your-public-key-used-for-encryption)
-   [用於簽章驗證的公開金鑰](#your-public-key-used-for-signature-verification)
-   [Microsoft 憑證服務角色](#microsoft-certificate-services-role)

## <a name="the-publicprivate-key-pair"></a>公開/私密金鑰組

PKI 需要使用 [*公開/私密金鑰*](../secgloss/p-gly.md)組。 公開/私密金鑰組的數學已超出本檔的範圍，但請務必記下公開和私密金鑰之間的功能關聯性。 PKI [*密碼編譯演算法*](../secgloss/c-gly.md) 會使用加密訊息接收者的 [*公開金鑰*](../secgloss/p-gly.md) 來加密資料，並使用相關 [*私密金鑰*](../secgloss/p-gly.md) 和唯一的私密金鑰來解密加密的訊息。

同樣地，內容的 [*數位簽章*](../secgloss/d-gly.md) （如下所述）會以簽署者的私密金鑰建立。 每個人都可以使用對應的公開金鑰來驗證此簽章。 私密金鑰的秘密必須保持不變，因為在私密金鑰遭到入侵後，架構會分開。

假設有足夠的時間和資源，公開/私密金鑰組可能會遭到入侵，也就是可以探索私密金鑰。 金鑰越長，使用暴力密碼破解來探索私密金鑰越困難。 在實務上，您可以使用足夠的安全金鑰來不可行，以及時判斷私密金鑰，讓公開金鑰基礎結構成為可行的安全性機制。

私密金鑰可以在磁片上以受保護的格式儲存，在這種情況下，只有在實際移至另一部電腦時，才能與該特定電腦搭配使用。 另一種方式是在智慧卡上使用一個金鑰，該金鑰可用於不同的電腦，但前提是它有智慧卡讀卡機和支援軟體。

數位憑證之主旨的公開金鑰（而非私密金鑰）會包含在 [*憑證要求*](../secgloss/c-gly.md)中。  (因此，必須先有公開/私密金鑰組存在，才能提出憑證要求。 ) 該公開金鑰會成為已發行之憑證的一部分。

## <a name="the-certificate-request"></a>憑證要求

憑證發出之前，必須先產生 [*憑證要求*](../secgloss/c-gly.md) 。 此要求適用于一個實體，例如使用者、電腦或應用程式。 針對討論，假設實體是您自己的。 憑證要求中包含您身分識別的詳細資料。 要求產生之後，就會提交給 [*憑證授權單位*](../secgloss/c-gly.md) 單位 (CA) 。 CA 接著會使用您的身分識別資訊，來判斷要求是否符合 CA 發出憑證的準則。 如果 CA 核准要求，則會將憑證發行給您，作為要求中所指定的實體。

## <a name="the-certification-authority"></a>憑證授權單位單位

發出憑證之前，CA 會驗證您的身分識別。 發出憑證時，您的身分識別會系結至憑證，其中包含您的公開金鑰。 您的憑證也包含 CA 的數位簽章 (可由接收您的憑證) 的任何人進行驗證。

因為您的憑證包含發行 CA 的身分識別，所以信任此 CA 的有興趣的合作物件可以將該信任擴充到您的憑證。 憑證的發行不會建立信任，但會傳輸信任。 如果憑證取用者不信任發行 CA，則不會 (或至少不應) 信任您的憑證。

經過簽署的憑證鏈也可讓信任轉移至其他 Ca。 這可讓使用不同 Ca 的合作物件仍能信任憑證 (前提是鏈中有共同的 CA，也就是雙方) 信任的 CA。

## <a name="the-certificate"></a>憑證

除了您的公開金鑰和發行 CA 的身分識別之外，已發行的憑證也會包含金鑰和憑證用途的相關資訊。 此外，它還包含 CA 的已撤銷憑證清單的路徑，並指定 (開始與結束日期) 的憑證有效期間。

假設憑證取用者信任憑證的發行 CA，憑證取用者必須藉由比較憑證的開始和結束日期與目前時間，以及檢查您的憑證是否在 CA 的已撤銷憑證清單中，來判斷憑證是否仍然有效。

## <a name="the-certificate-revocation-list"></a>憑證撤銷清單

假設憑證是在有效的時間週期內使用，且憑證取用者信任發行 CA，則在使用憑證之前，憑證取用者還有另一個要檢查的專案： [*憑證撤銷清單*](../secgloss/c-gly.md) (CRL) 。 憑證取用者會檢查 CA 的 CRL (在您的憑證中包含為延伸模組的路徑) ，以確保您的憑證不在已撤銷的憑證清單中。 有 Crl 存在是因為有時憑證尚未過期，但無法再受信任。 CA 會定期發佈更新後的 CRL。 憑證取用者必須先負責比較憑證與目前的 CRL，再考慮憑證是否值得信任。

## <a name="your-public-key-used-for-encryption"></a>用於加密的公開金鑰

如果傳送者想要在傳送訊息給您之前加密訊息，傳送者會先抓取您的憑證。 當寄件者判斷 CA 是受信任的，且您的憑證有效且未撤銷時，寄件者會使用您的公開金鑰 (回想它是憑證) 的一部分，而密碼編譯演算法會將 [*純文字*](../secgloss/p-gly.md) 訊息 [*加密為加密*](../secgloss/c-gly.md)文字。 當您收到加密文字時，您會使用私密金鑰來解密加密文字。

如果協力廠商攔截加密文字電子郵件訊息，則協力廠商將無法進行解密，而不需要存取您的 [*私密金鑰*](../secgloss/p-gly.md)。

請注意，此處所列的大部分活動都是由軟體處理，而不是由使用者直接處理。

## <a name="your-public-key-used-for-signature-verification"></a>用於簽章驗證的公開金鑰

[*數位簽章*](../secgloss/d-gly.md)是用來確認訊息尚未改變，並確認訊息寄件者的身分識別。 這項數位簽章取決於您的私密金鑰和訊息內容。 使用訊息做為輸入和您的私密金鑰時，密碼編譯演算法會建立數位簽章。 簽署程式不會變更訊息的內容。 收件者可以使用您的公開金鑰 (檢查憑證的有效性、發行 CA 和撤銷狀態) 判斷簽章是否對應到訊息內容，以及判斷訊息是否已由您傳送。

如果協力廠商攔截了預期的訊息，則會將它 (稍微) ，然後將它和原始簽章轉寄給收件者，而收件者則檢查訊息和簽章時，將能夠判斷訊息是否有問題。 同樣地，如果協力廠商建立訊息，並在其產生的假借下傳送假數位簽章給它，收件者將能夠使用您的公開金鑰來判斷訊息和簽章不會彼此對應。

數位簽章也支援不可 [*否認*](../secgloss/n-gly.md)性。 如果已簽署訊息的寄件者拒絕傳送訊息，收件者可以使用簽章來駁斥該宣告。

請注意，此處所列的大量活動也會由軟體處理，而不是由使用者直接處理。

## <a name="microsoft-certificate-services-role"></a>Microsoft 憑證服務角色

Microsoft 憑證服務具有發行憑證或拒絕憑證要求的角色，如同原則模組所指示，負責確保憑證要求者的身分識別。 憑證服務也提供撤銷憑證及發佈 CRL 的功能。 憑證服務也可以集中散發 (例如，) 發行的憑證給目錄服務。 發出、散發、撤銷及管理憑證的能力，以及 Crl 的發行集，提供公開金鑰基礎結構的必要功能。

 

 
