---
title: 記錄
description: 記錄
ms.assetid: 0026eb1d-5be1-4090-801b-f1c65c179f42
keywords:
- MCI_RECORD 命令
ms.topic: article
ms.date: 05/31/2018
ms.openlocfilehash: 4248b2d4bbdd984ad23a772f0adca04581afca1d
ms.sourcegitcommit: 2d531328b6ed82d4ad971a45a5131b430c5866f7
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/16/2019
ms.locfileid: "106965561"
---
# <a name="recording"></a>記錄

一般 MCI 規格支援錄製數位影片、MIDI sequencer、視頻/磁帶錄製器 (VCR) 和波形音訊裝置;不過，只有波形音訊和 VCR 裝置目前會執行錄製功能。 您可以將記錄的資訊插入或覆寫到現有的檔案或記錄到新的檔案中。 若要記錄到現有的檔案，請像平常一樣開啟波形音訊裝置和檔案。 若要記錄到新的檔案，當您開啟裝置時，如果您使用命令字串介面，請指定 "new" 作為裝置名稱。 如果您使用命令訊息介面，請指定長度為零的檔案名。

當 MCI 建立要錄製的新檔案時，資料格式會設定為設備磁碟機所指定的預設格式。 若要使用預設格式以外的格式，您可以使用 [**set**](set.md) ([**MCI \_ set**](mci-set.md)) 命令。

若要開始錄製，請使用 [**記錄**](record.md) 命令 (或 [**mci \_ 記錄**](mci-record.md) ，以及) 的 [**mci \_ 記錄 \_ PARMS**](mci-record-parms.md) 結構。

如果您以插入模式記錄到現有的檔案，您可以使用) 的 "from" (MCI \_ 和 "to" (mci \_ 來) **記錄** 命令的旗標，以指定錄製的開始和結束位置。 例如，如果您記錄至長度為20秒的檔案，而且您在5秒內開始錄製，並于10秒結束錄製，則產生的檔案會是25秒的時間。 檔案將會有5秒的區段插入原始錄製的5秒。

如果您以覆寫模式錄製至現有的檔案，您可以使用 "from" 和 "to" 旗標來指定覆寫之區段的開始和結束位置。 例如，如果您記錄至長度為20秒的檔案，並在5秒內開始記錄，並在10秒後結束記錄，則您的記錄仍會有20秒的時間，但從5秒開始並以10秒結束的區段將會被取代。

如果您未指定結束位置，記錄會繼續進行，直到您傳送 [**stop**](stop.md) ([**MCI \_ stop**](mci-stop.md)) 命令，或直到驅動程式可用磁碟空間不足為止。 如果您錄製至新的檔案，您可以省略 "from" 旗標，或將它設為零以開始在新檔案的開頭錄製。 您可以指定在錄製至新檔案時終止錄製的結束位置。

[**記錄**](record.md)命令有時候會精確地在啟動位置的1秒內，例如使用 VCR 裝置。 若要更精確地記錄，您應該使用 [**提示**](cue.md) ([**MCI \_ 提示**](mci-cue.md)) 命令。 數位影片、VCR 和波形音訊裝置可辨識此命令。 如需使用 VCR 裝置錄製的詳細資訊，請參閱 [Vcr 服務](vcr-services.md)。

## <a name="saving-a-recorded-file"></a>儲存錄製的檔案

錄製完成時，請使用 [ [**儲存**](save.md) ] 命令 (或 [**mci \_ 儲存**](mci-save.md) ，然後在關閉裝置之前儲存記錄檔，然後再) 儲存 [**\_ \_ PARMS**](mci-save-parms.md) 結構。

> [!Note]  
> 如果您在未儲存的情況下關閉裝置，則會遺失記錄的資料。

 

## <a name="checking-input-levels-pcm-only"></a>只 (PCM 檢查輸入層級) 

若要先取得輸入信號的層級，然後在 PCM 上錄製 (脈衝程式碼調製) 波形音訊輸入裝置，請使用 [**狀態**](status.md) ([**MCI \_ 狀態**](mci-status.md)) 命令。 指定「等級」旗標 (或 MCI \_ 狀態 \_ 專案旗標，並將 [**mci \_ 狀態 \_ PARMS**](mci-status-parms.md)結構的 **dwItem** 成員設定為) 的 mci \_ WAVE \_ 狀態 \_ 層級。 傳回平均輸入信號等級。 左聲道值是在高序位字組中，而右或 mono 通道值是在低序位字組中。

輸入層級會以不帶正負號的值表示。 若為8位範例，此值的範圍介於0到 127 (0x7F) 。 在16位範例中，它的範圍是0到 32767 (0x7FFF) 。

 

 




