---
description: 當您提供縮圖時，應遵循下列指導方針。
title: 縮圖處理常式指導方針
ms.topic: article
ms.date: 05/31/2018
ms.assetid: a1d29992-1347-4574-81b9-b90e2b0938f1
api_name: ''
api_type: ''
api_location: ''
topic_type:
- kbArticle
ms.openlocfilehash: 062c363b4faea9fd07888a55e2dd3896b138c599
ms.sourcegitcommit: 9763c9cb859df3530766b6e65f9dce4f7de87fd2
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 11/11/2020
ms.locfileid: "104093539"
---
# <a name="thumbnail-handler-guidelines"></a>縮圖處理常式指導方針

當您提供縮圖時，應遵循下列指導方針。

-   提供可在32位色彩中以256x256 圖元解析度顯示的縮圖。 如果沒有已註冊的預覽處理常式，Windows Vista 讀取窗格會使用此大小的縮圖。 不過，預覽處理常式是慣用的選項，應盡可能提供。
-   當您建立多個不同大小的影像時，請裁剪頁面、框架或影像，不要從較大的影像建立較大的影像。 縮小整個影像。
-   不要一次顯示多個頁面、框架或影像;只需要使用一個。 如果檔是由數個頁面所組成，例如文字檔或包含數個工作表的試算表，則 [頁首] 頁面通常是最佳選擇，但不論您使用哪一種，都只能使用。 請勿匯總不同的頁面，以提供整齊的外觀。
-   Windows Vista 負責相應減少或縮小取樣影像。 如果您的處理常式要求的影像數目超過可用的數量，請提供您最接近的大小。 請勿嘗試動態調整您自己的影像大小。
-   一律會從您的處理常式傳回縮圖影像，而不是執行特殊邏輯來傳回傳統圖示。 在特定大小下，Windows Vista 會自動顯示傳統圖示來取代縮圖。 如需詳細資訊，請參閱 [縮圖處理常式](thumbnail-providers.md)的 *縮圖快取和大小調整* 區段。
-   一律傳回具有頁面、框架或影像外觀比例的縮圖。 請勿使用 Alpha 來完成正方形。 Windows Vista 負責正確定位非方形的影像。
-   請勿將裝飾新增至縮圖。 Windows Vista 會在適當的情況下自動套用陰影和其他裝飾。 它也會針對特定檔案類型（例如圖片或影片）套用特殊裝飾。
-   請勿覆迭縮圖上的檔案類型或應用程式資訊。 Windows Vista 會在影像的右下角顯示類型重迭。 這項重迭是以認知型別為基礎，但可以針對個別檔案類型進行設定。
-   為了獲得更好的效能，當您的縮圖是以檔案內容為基礎時（例如檔頁面），儲存預覽影像時儲存預覽影像 (，因此可能會變更) 而不是即時計算。 如果計算需要海量儲存體 (超過一或兩秒) ，就應該執行這項操作。 如果未這麼做，則顯示大量檔案的 views （這些檔案的縮圖會由不同的處理常式處理）將需要一些時間才會顯示—這是不良的使用者體驗。 Windows Vista 會快取縮圖，並參考上次修改時間，以判斷是否應該更新縮圖。
-   請注意，即使提供者可供使用，Explorer 也可以選擇不顯示縮圖。 例如，已封存至磁帶的檔案將不會重新叫用以取得其縮圖。

## <a name="related-topics"></a>相關主題

<dl> <dt>

[縮圖處理常式](thumbnail-providers.md)
</dt> <dt>

[建立縮圖處理常式](building-thumbnail-providers.md)
</dt> </dl>

 

 



