---
description: 您可以將 COM + 伺服器應用程式建立為服務，以在系統啟動期間自動啟動，或在啟動時以手動方式啟動。
ms.assetid: 56487746-328d-4435-af58-368aaa15b32a
title: 將 COM + 伺服器應用程式設定為服務應用程式
ms.topic: article
ms.date: 05/31/2018
ms.openlocfilehash: d3b3bbf8b691221590d6588c48dbef5198772439
ms.sourcegitcommit: c7add10d695482e1ceb72d62b8a4ebd84ea050f7
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/07/2021
ms.locfileid: "103847158"
---
# <a name="configuring-a-com-server-application-as-a-service-application"></a>將 COM + 伺服器應用程式設定為服務應用程式

您可以將 COM + 伺服器應用程式建立為服務，以在系統啟動期間自動啟動，或在啟動時以手動方式啟動。 如果服務無法啟動，則錯誤處理的選項會指定錯誤的嚴重性，並決定要採取的動作。 也可以使用將服務設定為 [本機系統] 帳戶執行的選項，以及指派要執行 COM + 伺服器應用程式之特定使用者帳戶的選項。 也可以使用 [元件服務]，從電腦上註冊的服務清單中選取相依性。 這會決定在此服務啟動之前必須執行的服務。

**將 COM + 應用程式設定為以服務方式執行**

1.  在 [元件服務] 系統管理工具的主控台樹中，找出您想要以服務方式執行的 COM + 伺服器應用程式。

2.  以滑鼠右鍵按一下 COM + 伺服器應用程式，然後按一下 [ **屬性**]。

3.  在 [ **屬性** ] 對話方塊中，按一下 [ **啟用** ] 索引標籤。

4.  在 [ **啟用類型** ] 方塊中，核取 [以 **NT 服務的形式執行應用程式** ] 核取方塊。

    > [!Note]  
    > [以 **NT 服務的形式執行應用程式** ] 核取方塊只會針對伺服器應用程式啟用，而且會針對程式庫應用程式停用。

     

5.  按一下 [ **設定新服務** ] 按鈕。

6.  在 [**服務名稱**] 對話方塊的 [**啟動類型**] 方塊中，選取 [**自動**] 或 [**手動**]。

7.   (選擇性) 指定要針對特定錯誤採取的動作，請在 [**錯誤處理**] 方塊中選取 [**忽略**]、[**正常**]、[**嚴重**] 或 [**重大**]。 與每個選項相關聯的行為如下所示：

    1.  **Ignore**。 啟動程式會記錄錯誤，但會繼續執行啟動操作。
    2.  **正常**。 會記錄錯誤、顯示訊息方塊，且啟動程式會繼續執行啟動作業。
    3.  **嚴重**。 系統會記錄錯誤，並以最後一個已知的正確設定重新開機系統。 如果這是記錄錯誤時正在啟動的最後一個已知正確設定，則會繼續執行啟動作業。
    4.  **重大**： 系統會記錄錯誤，並以最後一個已知的正確設定重新開機系統。 如果這是記錄錯誤時正在啟動的最後一個已知正確設定，則啟動作業會失敗。

8.   (選擇性的) 若要將其他服務設定為相依，請從 [相依性 **]** 方塊中的清單選取相依的服務。

9.   (選擇性的) 表示應該允許服務與桌面互動，請勾選 [ **允許服務與桌面互動]** 核取方塊。

10. 按一下頁面底部的 [新增]  。

11.  (選擇性) 將服務指派給使用者帳戶：

    1.  在 [身分 **識別** ] 索引標籤中，選取 [ **此使用者**]。
    2.  若要選取使用者，請在 [ **使用者** ] 方塊中輸入使用者名稱，或按一下 [ **流覽]** 按鈕。
    3.  在 [ **密碼** ] 方塊中輸入使用者帳戶的密碼。
    4.  在 [ **確認密碼** ] 方塊中輸入相同的密碼。

 

 



