---
description: 建立新的 COM + 應用程式
ms.assetid: eec4e871-36c2-4e60-9808-1400efcfc60c
title: 建立新的 COM + 應用程式
ms.topic: article
ms.date: 05/31/2018
ms.openlocfilehash: c09eb296ad0a5f2326b5d931f59a5075d001d89f
ms.sourcegitcommit: c7add10d695482e1ceb72d62b8a4ebd84ea050f7
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/07/2021
ms.locfileid: "106971330"
---
# <a name="creating-a-new-com-application"></a>建立新的 COM + 應用程式

建立新的 COM + 應用程式需要兩個基本步驟，如下所示：

-   建立空的 COM + 應用程式 (如下) 所述。
-   將元件新增至應用程式。  (參閱 [安裝新元件](installing-new-components.md) 和匯 [入元件](importing-components.md)。 ) 

**若要建立空白的 COM + 應用程式**

1.  在 [元件服務] 系統管理工具的主控台樹中，選取您要建立應用程式的電腦。

2.  選取該電腦的 [ **Com + 應用程式** ] 資料夾。

3.  在 [ **動作** ] 功能表上，指向 [ **新增**]，然後按一下 [ **應用程式**]。 您也可以在 [ **Com + 應用程式** ] 資料夾上按一下滑鼠右鍵，指向 [ **新增**]，然後按一下 [ **應用程式**]。

4.  在 [COM + 應用程式安裝精靈] 的 [ **歡迎使用** ] 頁面上，按 [ **下一步**]，然後在 [ **安裝或建立新應用程式** ] 對話方塊中，按一下 [ **建立空的應用程式**]。

5.  在提供的方塊中，輸入新應用程式的名稱。  (請注意，下列特殊字元不能用在應用程式名稱中： \\ 、/、~、！、@、 \# 、%、^、&、 \* 、 (、) 、 \| 、}、{、、、、、、 \] \[ >、<、、？、：和;。) [ **啟用類型**] 下，按一下 [連結 **庫應用程式** 或 **伺服器應用程式**]。 按一下 [下一步] 。

    > [!Note]  
    > 伺服器應用程式會在自己的進程中執行。 伺服器應用程式可支援所有 COM + 服務。 程式庫應用程式會在建立它的用戶端的進程中執行。 程式庫應用程式可以使用以角色為基礎的安全性，但不支援遠端存取或已排入佇列的元件。

     

6.  在 [ **設定應用程式識別碼** ] 對話方塊中，選擇將執行應用程式的身分識別。 如果您選取 [ **此使用者**]，請輸入使用者名稱和密碼。 您也必須在 [ **確認密碼** ] 方塊中重新輸入密碼。 按一下 [下一步] 。  ([應用程式識別] 的預設選項為 [ **互動式使用者**]。 互動式使用者在任何指定時間都是登入伺服器電腦的使用者。 您可以選取 [使用者]，然後輸入特定的使用者或 **群組，以** 選取不同的使用者。 ) 

    > [!Note]  
    > 只有當您在 [COM 應用程式安裝精靈] 的先前對話方塊中，為新應用程式的啟用類型選取 [**伺服器應用程式**] 時，才會顯示 [**設定應用程式識別**] 對話方塊。 識別屬性不會用於程式庫應用程式。

     

7.  在 [ **新增應用程式角色** ] 對話方塊中，新增您想要與應用程式建立關聯的任何角色。 依預設，只會定義 **CreatorOwner** 角色。 如需角色的詳細資訊，請參閱以 [角色為基礎的安全性管理](role-based-security-administration.md)。

8.  在 [ **將使用者新增至角色** ] 對話方塊中，將您在上一個步驟中建立的每個角色填入至您要授與該角色相關聯之許可權的使用者、群組或內建安全性主體。 根據預設，互動式使用者會置於 **CreatorOwner** 角色中。

9.  按一下 [完成] 。

新的應用程式現在會顯示在 [元件服務] 系統管理工具的主控台樹的 [ **Com + 應用程式** ] 資料夾底下。

> [!Note]  
> 從 Windows Server 2003，建立 COM + 應用程式時，預設會啟用存取檢查。 在先前的版本中，在應用層級依預設會停用存取檢查。 結果是，根據預設，只有在與應用程式相關聯之角色中的使用者，才能夠存取 COM + 應用程式。  (查看以 [角色為基礎的安全性管理](role-based-security-administration.md)。 ) 或者，您也可以停用 com + 應用程式的存取檢查，以允許存取所有使用者。  (參閱 [啟用應用程式的存取檢查](enabling-access-checks-for-an-application.md)。 ) 

 

## <a name="related-topics"></a>相關主題

<dl> <dt>

[複製元件](copying-components.md)
</dt> <dt>

[刪除 COM + 應用程式](deleting-a-com--application.md)
</dt> <dt>

[匯入元件](importing-components.md)
</dt> <dt>

[安裝新元件](installing-new-components.md)
</dt> <dt>

[移動元件](moving-components.md)
</dt> <dt>

[從 COM + 應用程式移除元件](removing-a-component-from-a-com--application.md)
</dt> </dl>

 

 



