---
description: 在許多案例中，以角色為基礎的安全性是一種非常有效的機制，但在某些情況下，它的效率較低。
ms.assetid: 6a1e6cf3-7a8c-4249-926d-675a54061adf
title: 有效設計角色
ms.topic: article
ms.date: 05/31/2018
ms.openlocfilehash: c0a340cb2fc643a414ebf784a14e7b61a45bccd3
ms.sourcegitcommit: c7add10d695482e1ceb72d62b8a4ebd84ea050f7
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/07/2021
ms.locfileid: "104510473"
---
# <a name="designing-roles-effectively"></a>有效設計角色

在許多案例中，以角色為基礎的安全性是一種非常有效的機制，但在某些情況下，它的效率較低。 在決定將角色型安全性套用至特定應用程式的位置和方式時，您應該考慮幾個因素。

## <a name="user-and-data-characteristics-and-the-suitability-of-roles"></a>使用者和資料特性以及角色的適用性

角色非常適合用來排列使用者群組的特性，而且也可以篩選這些使用者可以執行的動作。 通常，這是藉由建立可反映組織內使用者位置的角色來執行，例如角色「經理」和「Tellers」、「系統管理員」和「讀者」、「專案 One 員工」和「專案兩個員工」。 在這種情況下，要存取的資料與使用者是相當的一般，您可以有效率地使用角色來強制執行商務規則，如下所示：

-   「經理可以轉移任何數量的金錢。 Tellers 最多隻能傳送 $10000。」

-   「系統管理員可以變更任何變更。 其他人只能讀取。」

-   「Project One 員工可以存取特定的資料庫。 沒有人可以。」

使用者可以自然地分為多個角色，視角色如何建立企業組織結構的模型而定。

不過，當安全性存取決策有特定資料片段的特性時，角色就無法正常運作。 例如，您很難使用角色來反映複雜的使用者資料關聯性，如下所示：

-   「特定的管理員只能存取她的報表的人員資料。」

-   「Joe 消費者可以查詢帳戶餘額」。

在這種情況下，您通常必須在資料庫本身完成安全性檢查，以便更容易考慮所存取資料的固有特性。 這表示您 *必須使用模擬將客戶* 端身分識別傳遞至資料庫，並讓資料庫驗證要求。 這可能會影響效能，而且可能會影響應用程式的設計，例如，在特定使用者身分識別下開啟連接時，連接共用可能無法運作。 如需相關問題的討論，請參閱 [多層式應用程式安全性](multi-tier-application-security.md) 和 [用戶端模擬與委派](client-impersonation-and-delegation.md)。

## <a name="complexity-and-scalability-of-a-role-based-authorization-policy"></a>Role-Based 授權原則的複雜性和擴充性

無論您放置的安全性原則為何，只有在系統管理員部署應用程式時才會生效。 如果系統管理員基於您的安全性原則，將使用者指派給正確的角色時，您的原則將不會如預期運作。 在下列情況下，最有可能發生問題：

-   您已建立一個非常複雜的角色型原則，其中有許多角色和使用者對應到許多角色。
-   您可以使用不明確的準則來建立角色。
-   在網站上有許多使用者會安裝應用程式，而使用者經常在組織內移動，並根據您所建立的角色進行變更。
-   在安裝應用程式的網站上，有許多系統管理員都有責任劃分，所以熟悉應用程式安全性需求的系統管理員可能不熟悉必須使用它的大型使用者群組。 當使用者在組織內移動時，這一點特別重要，這類資訊必須妥善傳達。

此外，當指派給應用程式的角色數目增加時，COM + 必須花點時間來查閱這些角色中的呼叫者成員資格，而效能可能會降低。

若要管理複雜性並減輕這些考慮，您可以使用下列指導方針：

-   選擇自我描述性的角色名稱。 使其盡可能明顯地成為哪些使用者應該屬於哪些角色。
-   將以角色為基礎的原則盡可能簡單 (，且沒有較簡單的) 。 您可以選擇盡可能少的角色，同時維持有效的原則。
-   清楚記載您為系統管理員所建立之以角色為基礎的原則，無論角色成員資格是否很明顯 (您) 。 尤其是，請使用每個角色可用的描述欄位來描述角色的意圖。 如果您在幾個句子中通常不能描述屬於該角色的使用者，可能會太複雜。
-   強烈建議您應用程式的系統管理員以使用者群組（而非個別使用者）填入角色。 這是可調整規模更高的解決方案。 這可讓您更輕鬆地重新指派或移除使用者，因為他們會在組織內移動，並讓系統管理員隔離特定數量的監督和通訊問題。

## <a name="related-topics"></a>相關主題

<dl> <dt>

[安全性界限](security-boundaries.md)
</dt> <dt>

[安全性呼叫內容資訊](security-call-context-information.md)
</dt> <dt>

[資訊安全內容屬性](security-context-property.md)
</dt> <dt>

[使用角色進行用戶端授權](using-roles-for-client-authorization.md)
</dt> </dl>

 

 



