---
description: 若要將元件加入至 com + 應用程式的 [元件] 資料夾，您可以使用 [com + 元件安裝精靈]，或從 Windows 檔案總管拖曳包含元件的 .dll 檔案，然後將它們放在應用程式中。
ms.assetid: 3cb0c24d-cd52-42ac-8b07-d8774698b90c
title: 安裝新元件
ms.topic: article
ms.date: 05/31/2018
ms.openlocfilehash: af51bf28ce93e2d68dd1a07609c48c506911310781e8c5a0573017d43e022353
ms.sourcegitcommit: e858bbe701567d4583c50a11326e42d7ea51804b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/11/2021
ms.locfileid: "118813588"
---
# <a name="installing-new-components"></a>安裝新元件

若要將元件加入至 com + 應用程式的 [**元件**] 資料夾，您可以使用 [com + 元件安裝精靈]，或從 Windows 檔案總管拖曳包含元件的 .dll 檔案，然後將它們放在應用程式中。

如果您使用 COM + 元件安裝精靈，您可以安裝新的元件，以在電腦上註冊元件，或匯入已註冊的元件。 元件可以新增至空的應用程式或現有的應用程式。

**若要將元件加入至 COM + 應用程式**

1.  在 [元件服務] 系統管理工具的主控台樹中，選取裝載 COM + 應用程式的電腦。

2.  開啟該電腦的 [ **Com + 應用程式** ] 資料夾，然後選取您要在其中安裝元件 (s) 的應用程式。

3.  開啟應用程式資料夾，然後選取 [ **元件**]。

4.  在 [ **動作** ] 功能表上，指向 [ **新增**]，然後按一下 [ **元件**]。 您也可以用滑鼠右鍵按一下 [ **元件** ] 資料夾，指向 [ **新增**]，然後按一下 [ **元件**]。

5.  在 [COM + 應用程式安裝精靈] 的 [ **歡迎使用** ] 頁面上，按 [ **下一步**]，然後在 [匯 **入或安裝元件** ] 對話方塊中，按一下 [ **安裝新元件** ]。

6.  在 [ **安裝新元件** ] 對話方塊中， **按一下 [新增]** 以流覽您要新增的元件。

7.  在 [ **選取要安裝** 的檔案] 對話方塊中，輸入要安裝的元件檔案名，或從顯示的清單中選取檔案名。 按一下 [開啟]。

    新增檔案之後，[ **安裝新元件** ] 對話方塊會顯示您已新增的檔案及其相關聯的元件。 如果您選取 [ **詳細資料** ] 核取方塊，將會看到有關檔案內容和所找到元件的詳細資訊。

    > [!Note]  
    > 未設定的 COM 元件必須有類型程式庫。 如果 COM + 找不到元件的類型程式庫，您的元件將不會出現在清單中。 您也可以選取檔案，然後按一下 [**移除**]，將檔案從 [**要安裝** 的檔案] 清單中移除。

     

8.  按 **[下一步**]，然後按一下 **[完成]** 以安裝元件。

## <a name="related-topics"></a>相關主題

<dl> <dt>

[複製元件](copying-components.md)
</dt> <dt>

[建立新的 COM + 應用程式](creating-a-new-com--application.md)
</dt> <dt>

[刪除 COM + 應用程式](deleting-a-com--application.md)
</dt> <dt>

[匯入元件](importing-components.md)
</dt> <dt>

[移動元件](moving-components.md)
</dt> <dt>

[從 COM + 應用程式移除元件](removing-a-component-from-a-com--application.md)
</dt> </dl>

 

 



