---
description: 如果使用者的許可權變更或角色已新增至應用程式，您可以將帳戶從一個角色移至另一個角色。
ms.assetid: 2d81a45a-9762-48b9-8395-3c3a4dcd5e8c
title: 從角色中移除使用者帳戶或群組
ms.topic: article
ms.date: 05/31/2018
ms.openlocfilehash: 176272aef16af0d0a65d90f6a1d7628a5af232fc
ms.sourcegitcommit: c7add10d695482e1ceb72d62b8a4ebd84ea050f7
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/07/2021
ms.locfileid: "106970116"
---
# <a name="removing-a-user-account-or-group-from-a-role"></a>從角色中移除使用者帳戶或群組

如果使用者的許可權變更或角色已新增至應用程式，您可以將帳戶從一個角色移至另一個角色。 若要將使用者帳戶或使用者群組從某個角色移至另一個角色，您必須從其目前的角色中移除使用者帳戶或群組，然後將其指派給新的角色。

**若要將使用者帳戶或群組從某個角色移至另一個角色**

1.  將使用者帳戶或群組從它不再屬於的角色中移除，如下所示：

    1.  在 [元件服務] 系統管理工具的主控台樹中，找出包含您感興趣之角色的 COM + 應用程式。 在主控台樹中展開視圖，直到角色的使用者可以看見為止。

    2.  以滑鼠右鍵按一下您要移除的使用者帳戶或群組，然後按一下 [ **刪除**]。

    3.  當 [ **確認專案刪除** ] 對話方塊出現提示時，請按一下 [ **是]** 以刪除使用者帳戶或群組。

    您從角色移除的使用者帳戶或群組不會再出現在 [ **使用者** ] 資料夾中。

2.  將您已移除的使用者帳戶或群組指派給指派給使用者或群組的角色，如下所示：

    1.  在 [元件服務] 系統管理工具的主控台樹中，找出包含您要新增使用者帳戶或群組之角色的 COM + 應用程式。 在主控台樹中展開視圖，直到應用程式的角色可見為止。

    2.  找出您要新增使用者帳戶或群組的角色。

        > [!Note]  
        > 如果您要尋找的角色不在 [ **角色** ] 資料夾中，表示該角色尚未新增至應用程式。 開發人員必須先將它新增至應用程式，您才能將使用者帳戶指派給角色。

         

    3.  在角色中的 [ **使用者** ] 資料夾上按一下滑鼠右鍵，指向 [ **新增**]，然後按一下 [ **使用者**]。

    4.  在 [ **選取使用者或群組** ] 視窗的下方窗格中，輸入您要新增之使用者或群組的完整名稱。 如果您不知道名稱，請按一下 [ **Advanced** ] 按鈕，然後按一下 [ **立即尋找** ]，以查看所選網域中的使用者和群組清單。 從 **名稱 (RDN)** 清單中選取使用者或群組，然後按一下 **[確定]**。

    5.  當您完成將使用者帳戶或群組新增至角色時，請按一下 **[確定]**。

    針對您已指派給角色的每個使用者帳戶或群組，[ **使用者** ] 資料夾中會出現一個圖示。

使用者帳戶或群組的已變更角色成員資格會在應用程式下次啟動時生效。

 

 



