---
description: 同步處理屬性是一種宣告式屬性，可指定您想要元件在啟動時的同步處理類型。
ms.assetid: 7f044ee5-b99e-4f0c-a680-b1e2672949fc
title: 同步處理屬性值
ms.topic: article
ms.date: 05/31/2018
ms.openlocfilehash: 4606726d5202a1453e98d5bf609084982f8f824e
ms.sourcegitcommit: c7add10d695482e1ceb72d62b8a4ebd84ea050f7
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/07/2021
ms.locfileid: "104385916"
---
# <a name="synchronization-attribute-values"></a>同步處理屬性值

同步處理屬性是一種宣告式屬性，可指定您想要元件在啟動時的同步處理類型。 當您加入同步處理屬性時，COM + 會代表您處理同步處理的詳細資料;您不需要進行任何其他呼叫。

根據其需求，物件可以共用其呼叫端的同步處理、需要新的同步處理，或在不同步處理的情況下運作。

COM + 提供下列同步處理屬性值：

-   **已停用。** 當您停用同步處理屬性時，COM + 會忽略元件在判斷物件內容時的同步處理需求。 因此，此物件不一定會共用其呼叫端的內容 (和同步處理) 。

    一般情況下，當您知道元件永遠不會存取 resource manager 時，您應該使用此屬性值。 將 COM 元件遷移至 COM + 時，您必須停用同步處理屬性，才能維持與未設定的 COM 元件相同的行為。 未設定的元件是未安裝在 COM + 應用程式中的 COM 元件。

-   **不支援。** 具有這個值的物件從不參與同步處理，不論其呼叫端的狀態如何。 這項設定僅適用于非交易式的元件，而且不會使用 [Com + 及時 (JIT) 啟用](com--just-in-time-activation.md) 服務。

-   **支援。** 具有此值的物件會參與同步處理（如果存在的話）。 當您想要讓物件在其呼叫者的同步處理中共用，但不需要自己的同步處理時，您可以宣告此值。

    將同步處理屬性設定為 [支援] 的好理由，是此設定在系統資源方面可能較便宜。 不過，由於需要從並行呼叫加以保護，因此更難以撰寫您的元件。 將同步處理屬性設定為 [支援] 的含意是，在某些情況下，可能會以不同步處理的方式建立物件的實例。 如果元件的執行緒模型為 Free 或 Both，您將必須使用某種類型的鎖定機制來保護您的實例資料。 如果執行緒模型是 (STA) ，您就不需要保護您的實例資料。

-   **必要。** 當您設定這個屬性時，COM + 會確保從元件建立的所有物件都會進行同步處理。 實際上，只要 COM + 建立元件的實例，就能確保一次只有一個執行緒會通過這個實例。

    當 COM + 啟始物件時，它會查看其呼叫端的同步處理狀態。 如果呼叫端已同步處理，COM + 就會將呼叫端的同步處理界限傳送至，以包含新的物件。 否則，COM + 會開始同步處理。

-   **需要新的。** 具有此值的物件必須參與新的同步處理，其中 COM + 會代表呼叫中牽涉到的所有元件來管理內容和單元。 COM + 會自動起始新的同步處理，這與呼叫者的同步處理不同。

    將同步處理屬性設定為需要 New 的好理由是，此設定可讓您更有效率地對元件的實例進行外部呼叫。 不過，它也會在您的物件和建立它的物件之間進行呼叫，而使系統資源的成本更高。

    例如，假設您的物件及其 creator 物件共用相同的同步處理界限的情況。 如果用戶端 A 呼叫 creator 物件，而用戶端 B 呼叫您的物件，則第二次呼叫必須等到第一次呼叫完成之後，才會呼叫。 如果您設定 [需要新的]，則會在不同的同步處理界限內建立物件。 在此情況下，可以同時處理來自其他物件的呼叫。 不過，從 creator 物件對您物件的呼叫需要更多系統資源，因為它們必須跨越同步處理界限。

## <a name="related-topics"></a>相關主題

<dl> <dt>

[設定同步處理屬性](setting-the-synchronization-attribute.md)
</dt> <dt>

[同步處理相依性](synchronization-dependencies.md)
</dt> </dl>

 

 



