---
description: COM + 應用程式設計程式的第二個步驟是將概念模型分成三層架構的邏輯層：展示層或使用者服務。中介層或商務服務;和資料層，或資料服務。 如果您不熟悉三層架構，請參閱使用 Three-Tier 架構模型。
ms.assetid: 6dc0a0ab-2cfa-4cc9-92a6-0d7554dd3397
title: 邏輯模型：應用程式定義和規劃
ms.topic: article
ms.date: 05/31/2018
ms.openlocfilehash: d19a493ebdacebac27edd291e747b5c42612f5fffd3ac7ea489f99b41de272b9
ms.sourcegitcommit: e6600f550f79bddfe58bd4696ac50dd52cb03d7e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/11/2021
ms.locfileid: "120120328"
---
# <a name="the-logical-model-application-definition-and-planning"></a>邏輯模型：應用程式定義和規劃

COM + 應用程式設計程式的第二個步驟是將概念模型分成三層架構的邏輯層： *展示層* 或使用者服務。 *中介層* 或商務服務;和 *資料層*，或資料服務。 如果您不熟悉三層架構，請參閱 [使用 Three-Tier 架構模型](using-a-three-tier-architecture-model.md)。

藉由查看名詞和動詞的概念模型來開始此程式。 名詞通常可以轉譯成商務物件 (類別) ，而與它們相關聯的動詞可以轉譯成類別) 的動作 (方法。 雖然您可能很難將所有名詞定義為商務物件，但遺漏或錯誤會在您完成邏輯模型時變得很明顯。

大部分的商務物件最終都會在商務服務層中，其餘的物件則是在使用者服務層中的使用者介面物件和資料服務層中的資料物件之間劃分。 使用三層式架構建立邏輯模型時，請記住下列事項：

-   概念設計中的某些名詞將不代表實際的資料片段，但可能代表系統上的動作，或系統上的商務物件角色。 商務物件也可以是執行某種系統控制的服務，例如安全性的登入識別碼。
-   避免在 [概念模型](the-conceptual-model--application-requirements.md)中「讀取行數」來建立不清楚的商務物件。 這類商務物件可能不正確，您應該先仔細考慮這些物件，然後再將它們納入邏輯模型中。 如果它們顯示正確，請明確地將它們新增至概念模型。
-   避免建立表達相同資訊或功能的商務物件;在應用程式速度和效能方面，重複的成本可能會很高。
-   判斷物件相依性。 概念模型中的某些名詞可能只是其他商務物件的屬性。 決定屬性是否可以獨立存在。 如果是，則它應該成為自己的商務物件;如果不是，則應結合適當的商務物件。
-   避免建立嘗試太多的商務物件。 多載商務物件可能會比之後花費更多時間來分隔程式碼，而且可能會造成維護麻煩。 概念模型中的相異物件不應結合;它們應該維持不同的商務物件。 您可以使用程式碼將它們的一般函式委派給商務物件，來處理任何相似之處。
-   移除任何使用案例中未使用的商務物件。 如果物件是為了配合未來的成長，請考慮在初始應用程式完成之後，執行這些物件。

現在，您可以開始根據電腦和程式碼來思考。 從這些商務服務，判斷您需要提供作為使用者服務的顯示和輸入功能。 定義哪些資料表和預存程式需要以資料服務的形式提供。 若要完成邏輯模型，請定義每個服務的介面，並包含每個資料欄位及其驗證規則的定義。 也包含所有函式、其語法及其參數。

服務或物件定義不應包含實體執行的任何方面。 其目的是要提供清楚的指導方針，讓邏輯元件產生器可以從和進行工作，讓其他程式設計人員能夠在實際完成之前使用元件的應用程式程式碼片段。 在邏輯模型設計中，您應該記錄每個螢幕、函式和物件。 在您符合這些準則之前，請勿繼續進行實體模型或執行。 如果您在概念模型和邏輯模型不在協定中時繼續進行，您稍後會在開發週期中遇到嚴重的問題。

COM + 應用程式的累加式開發很常見。 這牽涉到建立最後一個已知元件的子集，然後透過應用程式的每一層來測試它們：用戶端、商務和資料層，到資料儲存。 此工作模型可讓您深入瞭解客戶和實行考慮的其他需求。 此工作模型通常會在單一電腦上進行測試。

## <a name="related-topics"></a>相關主題

<dl> <dt>

[概念模型：應用程式需求](the-conceptual-model--application-requirements.md)
</dt> <dt>

[實體模型：應用程式架構](the-physical-model--application-architecture.md)
</dt> <dt>

[使用 Three-Tier 架構模型](using-a-three-tier-architecture-model.md)
</dt> </dl>

 

 



