---
title: 互斥
description: 互斥
ms.assetid: 3a3f6763-a241-4bbd-a6e8-62041b05622d
keywords:
- Windows媒體格式 SDK，相互排除
- Advanced Systems Format (ASF) ，相互排除
- ASF (Advanced Systems Format) ，相互排除
- Windows媒體格式 SDK，MBR 相互排除
- Advanced Systems Format (ASF) 、MBR 相互排除
- ASF (Advanced Systems Format) ，MBR 相互排除
- Windows媒體格式 SDK， (MBR) 多位元率
- 'Advanced Systems Format (ASF) 、多位元率 (MBR) '
- 'ASF (Advanced Systems Format) 、多重位元速率 (MBR) '
- 相互排除，關於
- 多重位元速率 (MBR) ，相互排除
- MBR (多位元率) ，相互排除
- 相互排除，位元速率
- 相互排除，語言
- 相互排除，簡報
- 相互排除，未知
- 相互排除，功能
- 相互排除，先進的功能
ms.topic: article
ms.date: 05/31/2018
ms.openlocfilehash: be220873965b10a0da8d22529fa735175bb8366ebe3088c7b1b385af6012b88a
ms.sourcegitcommit: e858bbe701567d4583c50a11326e42d7ea51804b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/11/2021
ms.locfileid: "119084665"
---
# <a name="mutual-exclusion"></a>互斥

每個 ASF 檔案都包含一或多個資料流程，每個都包含數位媒體資料。 在一般情況下，每個資料流程都會與單一輸出相關聯。 在播放時，讀取器物件會提供每個輸出的範例。 因此，根據預設，ASF 檔案中的每個串流都是由讀取器在播放時傳遞。

在某些情況下，您不希望每個串流傳遞至用戶端。 例如，如果您建立包含五個音訊串流的影片檔案，每五種語言各一個，您只想要一次傳遞其中一個。 相互排除是 Windows 媒體格式 SDK 的一項功能，可讓您指定所有等同于相同輸出的互斥資料流程數目。

相互排除定義在用來建立檔案的設定檔中。 您可以使用相互排除物件，在設定檔中設定相互排除。 您可以一次將一個資料流程新增至相互排除物件、設定類型，並在設定檔中包含物件。

Windows 媒體格式 SDK 會辨識四種相互排除的類型：

-   位元速率
-   語言
-   簡報
-   Unknown

## <a name="mutual-exclusion-by-bit-rate"></a>依位速率的互斥

位元速率互斥是一種特殊的互斥，較常見的方式是使用 (MBR) 互斥的多重位元速率。 MBR 相互排除包含許多資料流程，這些資料流程全都源自相同的輸入，但以不同的位元速率編碼。 使用 MBR 播放檔案時，讀取器會根據可用的頻寬來決定要使用的最佳串流。

Windows 媒體格式 SDK 支援適用于音訊和影片串流的 MBR。 SDK 也支援一種特殊類型的 MBR 影片，稱為多個影片大小 MBR。 這就像一般的 MBR 影片，不同之處在于個別的串流可以有不同的框架大小。 例如，您可能會有一些串流處於預設的 320 x 240 影片大小，有些則具有較高的位元速率和 640 x 480 的影片大小。

## <a name="mutual-exclusion-by-language"></a>依語言的相互排除

以語言為基礎的相互排除是設計用來搭配內容 (通常是音訊) 以數種語言錄製。 以語言為基礎的互斥包含數個源自唯一輸入的資料流程。 每個輸入都是相同的內容，但使用不同的語言。

若要讓語言的相互排除運作，讀取應用程式必須包含用來選取適當語言的邏輯。 如果您撰寫應用程式來播放 ASF 檔案，而且您想要支援以語言為基礎的相互排除的檔案，您應該在開始播放之前選取適當的資料流程。

## <a name="mutual-exclusion-by-presentation"></a>依簡報的相互排除

為了支援包含以不同外觀比例編碼之相同內容的影片串流，提供以呈現為基礎的相互排除。 一般來說，在黑邊版本中提供影片時，會使用這種方式 (外觀比例 16:9) ，以及針對電視螢幕格式化 (外觀比例 4:3) 。

選取要播放的簡報最常由使用者決定。 如果您撰寫應用程式來播放 ASF 檔案，並且想要支援具有以標記法為基礎之相互排除的檔案，您應該讓使用者選取要進行查看的簡報類型。

## <a name="unknown-mutual-exclusion"></a>未知的互斥

您可以根據任何您喜歡的準則建立相互排除。 所有的自訂相互排除類型都應使用未知的類型建立。

## <a name="advanced-mutual-exclusion-features"></a>先進的互斥功能

您也可以使用相互排除，將資料流程指派給彼此互斥的群組。 例如，您可能想要有多種語言的音訊串流，並將不同的影片串流指派給每個語言。 您可以使用相互排除，將每個音訊串流與其對應的影片資料流程群組在一起，並讓所有群組彼此互斥。

讀取器會自動選取所有相互排除的資料流程。 對於所有相互排除的類型（MBR 和以語言為基礎的互斥除外），讀取器一律會選取預設資料流程，這是新增至設定檔中互斥物件的第一個資料流程。 若為 MBR，讀取器會選取最適合在播放時使用之頻寬的資料流程。 如果您不想要使用預設資料流程，您可以在開始讀取檔案之前，將資料流程選取範圍設定為 [手動]。

手動資料流程選取會套用至整個檔案。 當您在相同的檔案中有不同類型的相互排除時，可能會發生問題。 例如，檔案可以同時包含以位速率為基礎的互斥和自訂相互排除。 若要選取自訂互斥排除中預設值以外的資料流程，您必須使用手動選取資料流程。 但是，如果您使用手動資料流程選取，則讀取器不會自動選取多個位速率資料流程。 如果您打算支援單一檔案中的多個相互排除類型，則必須在應用程式中規劃此可能性。 這通常表示建立您自己的資料流程選取專案常式，以供一般自動的相互排除類型之用。

## <a name="related-topics"></a>相關主題

<dl> <dt>

[**ASF 檔案功能**](asf-file-features.md)
</dt> <dt>

[**使用相互排除**](using-mutual-exclusion.md)
</dt> </dl>

 

 




