---
description: 針對每個使用者內容中安裝的一組需求來驗證套件。
ms.assetid: 892d55b9-7ef0-4b73-b11e-b3b845b363f7
title: ICE 105
ms.topic: article
ms.date: 05/31/2018
ms.openlocfilehash: 3f960ee2dc25cafef7df8a04a1ac332b65917375
ms.sourcegitcommit: 831e8f3db78ab820e1710cede244553c70e50500
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/08/2021
ms.locfileid: "106979803"
---
# <a name="ice-105"></a>ICE 105

針對每個使用者內容中安裝的一組需求來驗證套件。 ICE 105 也可以驗證雙用途套件。 雙用途封裝可讓使用者選擇是否要在每個使用者內容或個別電腦內容中安裝應用程式。 如需開發雙重用途封裝的詳細資訊，請參閱 [單一封裝撰寫](single-package-authoring.md)。

ICE 105 會對封裝執行下列驗證。

-   檢查 [CustomAction](customaction-table.md) 資料表是否未包含已標示為以較高許可權執行的自訂動作。 如需更高的自訂動作的詳細資訊，請參閱 [自訂動作安全性](custom-action-security.md)。
-   檢查 [目錄](directory-table.md) 資料表是否未包含下列任何系統資料夾屬性。
    -   [**AdminToolsFolder**](admintoolsfolder.md)
    -   [**CommonAppDataFolder**](commonappdatafolder.md)
    -   [**FontsFolder**](fontsfolder.md)
    -   [**System16Folder**](system16folder.md)
    -   [**System64Folder**](system64folder.md)
    -   [**SystemFolder**](systemfolder.md)
    -   [**TempFolder**](tempfolder.md)
    -   [**WindowsFolder**](windowsfolder.md)
    -   [**WindowsVolume**](windowsvolume.md)
-   確認封裝未將通用語言執行平臺元件安裝到全域組件快取 (GAC 中 ) 。如需有關將元件安裝至全域組件快取的詳細資訊，請參閱 [將元件加入封裝](adding-assemblies-to-a-package.md) 和 [安裝 Common language runtime 元件](installation-of-common-language-runtime-assemblies.md)。
-   檢查 [ODBCDataSource](odbcdatasource-table.md) 資料表，以確認封裝未安裝任何資料來源。
-   檢查 [ServiceInstall](serviceinstall-table.md) 資料表，以確認封裝未安裝任何服務。
-   檢查 [登錄資料表是否](registry-table.md) 未在 **HKEY \_ 本機 \_ 電腦** 金鑰下寫入任何專案。

**[Windows Installer 4.5 或更早版本](not-supported-in-windows-installer-4-5.md)：** 不支援。 從 Windows Installer 5.0 開始，可以使用這項冰。

## <a name="related-topics"></a>相關主題

<dl> <dt>

[單一套件撰寫](single-package-authoring.md)
</dt> </dl>

 

 



