---
description: 多個語言模組可以使用數種不同的語言來提供元件，作為單一複合檔案。
ms.assetid: b3a0b635-49c7-4f95-b31f-6c8688466dd2
title: 多個語言合併模組
ms.topic: article
ms.date: 05/31/2018
ms.openlocfilehash: 17f32d219e1071cd431117919d3eb3f3361d30213f59a26f9ec2cdf2e81e591b
ms.sourcegitcommit: e858bbe701567d4583c50a11326e42d7ea51804b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/11/2021
ms.locfileid: "118943419"
---
# <a name="multiple-language-merge-modules"></a>多個語言合併模組

多個語言模組可以使用數種不同的語言來提供元件，作為單一複合檔案。 多個語言合併模組的設計和功能類似于單一語言模組。 多個語言合併模組在 [**範本摘要**](template-summary.md) 屬性中列出了一種以上的語言。 多個語言合併模組的資料庫包含多種語言的所有設定資訊。 多個語言合併模組內的 MergeModule.CABinet 封包包含所有支援語言的所有檔案。

將多個語言的 .msm 檔案套用至 .msi 檔案時，您必須在合併之後指出安裝封裝的最終語言。 在單一語言合併模組的情況下，合併模組的檔案 [資料表](file-table.md) 會列出 MergeModule.CABinet 封包中的每個檔案。 在多個語言合併模組的情況下，MergeModule.CABinet 會包含模組所支援之每種語言的所有檔案，但最終語言的檔案子集只會進入模組的檔案資料表中。 合併工具必須確定模組提供所要求最終語言所需的資訊和檔案子集。

每個合併模組都有在 [ModuleSignature 資料表](modulesignature-table.md)的 language 資料行中指定的預設語言。 合併模組的預設語言也會顯示為 [ [**範本摘要**](template-summary.md) ] 屬性中的第一個（或只是語言）。 根據要求的最終語言和模組的預設語言，合併工具可能會將語言轉換套用至多個語言合併模組，以便可以使用要求的語言來開啟，或要求語言的近似值。 語言轉換內嵌于合併模組內。 合併工具必須套用語言轉換，以遵循下列一般規則：

-   如果預設和最終語言相同，則可以合併模組，而不需要使用語言轉換。
-   如果預設語言為 0 (非語言相關模組) ，則可以在不使用語言轉換的情況下合併模組。
-   如果最後的語言不是預設語言，則合併工具必須套用內嵌于模組中的其中一個語言轉換，以將模組變更為最終語言，或最終語言的近似值。

例如，如果最終語言為 1033 (美式英文) ，而且模組的預設語言是 1033 (US 英文) 、0 (語言中性) 或 9 (一般英文) ，就不需要語言轉換。

如果最終語言為 1033 (美式英文) ，而且預設語言是 1031 (德文) ，則需要語言轉換。 在此情況下，合併工具可能會先搜尋多個語言模組，以將 embedded 語言轉換成 1033 (美式英文) 。 如果失敗，則可能會使用相符的主要 LANGID 來搜尋某個語言的轉換，即使次要 LANGID 不符。 例如，如果工具找不到 1033 (美式英文) 的轉換，它會搜尋轉換成 9 (的一般英文) 。 如果失敗，合併工具會將轉換搜尋至 0 (中性語言的) 。 如果這些搜尋適合的轉換失敗，則模組無法開啟。

如需詳細資訊，請參閱 [撰寫多個語言合併模組](authoring-multiple-language-merge-modules.md)。

 

 



