---
description: .
ms.assetid: a6ea76e6-9721-453a-a657-96f53660e09d
title: 感應器 API
ms.topic: article
ms.date: 05/31/2018
ms.openlocfilehash: 1c4d6fd7805607afa80fcee27568004906a0a8e6
ms.sourcegitcommit: 831e8f3db78ab820e1710cede244553c70e50500
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/07/2021
ms.locfileid: "106966695"
---
# <a name="sensor-api"></a>感應器 API

## <a name="purpose"></a>目的

Windows 7 包括感應器的原生支援，也就是可以測量實體現象（例如溫度或地點）的裝置。 本檔說明感應器 API，可讓應用程式以標準化的方式從感應器取得及使用資料。

就像人一樣，我們會依賴我們的做法，為我們提供有關我們的世界資訊。 當我們建立電腦以進行某些工作時，我們會新增感應器機制，讓機器可以適當地回應變更的狀況。

例如，汽車引擎通常會使用各種不同的感應器。 這些感應器會由上線的電腦監視，以持續調整設定，例如引擎時間，以最大化電源和效率。 電視可能會使用環境光線感應器來調整圖片的亮度，以符合變更房間的情況。 即使是簡單的門鈴按鈕，也能作為基本感應器來偵測門上的人類存在。

雖然純粹的機械門鈴能滿足其目的，但是複雜感應器提供的資訊在結合軟體時變得更強大。 新式感應器可非常快速地提供大量資料，而且採用各種不同的格式，因此軟體會提供自然的機制來讓感應器資料發揮意義。

現今，軟體發展人員可以撰寫使用感應器的程式，但缺乏標準化會讓感應器進行程式設計棘手工作。 以感應器為基礎的程式完成後，通常會永遠相依于特定類型的硬體。 使用一或多個垂直解決方案來啟用以軟體為基礎的系統部署，會限制感應器與電腦硬體的整合，到目前為止，Windows 電腦都沒有例外。

Windows 7 包含對感應器的原生支援，並透過新的開發平臺（包括定位感應器，例如 GPS 裝置）擴充。 Windows 感應器和位置平台提供了一種標準方式，讓裝置製造商向軟體發展人員和取用者公開感應器裝置，同時為開發人員提供標準化的應用程式開發介面， (API) 來處理感應器和感應器資料。

感應器是可測量實體現象、提供描述性資料，或提供實體物件或環境狀態相關資訊的裝置或機制。 電腦可以利用內建的感應器、透過有線或無線連線連線的感應器，或是透過網路或網際網路提供資料的感應器。

感應器 API 提供以程式設計方式存取感應器所提供資料的標準方式。 感應器 API 會標準化：

-   感應器類別、類型和屬性。
-   標準感應器類型的資料格式。
-   用於處理感應器和感應器集合的 COM 介面。
-   非同步接收感應器資料的事件機制。

感應器 API 也可讓您定義自訂的感應器類別、類型、屬性、資料格式和事件。

## <a name="developer-audience"></a>開發人員對象

感應器 API 會透過一組 COM 介面提供其功能。 本檔假設您有使用 c + + 程式設計語言進行程式設計的實用知識，而且您對如何使用 COM 物件和介面具有基本的瞭解。 為了求簡潔，本檔中的許多程式碼範例 (以及程式碼範例中) 使用 Active Template Library (ATL) 物件來執行 COM 功能。

## <a name="in-this-section"></a>本節內容

-   [快速入門](getting-started.md)
-   [關於感應器 API](about-the-sensor-api.md)
-   [感應器 API 程式設計指南](sensor-api-programming-guide.md)
-   [感應器 API 程式設計參考](sensor-api-programming-reference.md)

 

 



