---
description: 傳輸層安全性 (TLS) 交握通訊協定負責建立或繼續安全會話所需的驗證和金鑰交換。
ms.assetid: 65fb4db3-e505-457a-9159-dba0b506ea0b
title: TLS 交握通訊協定
ms.topic: article
ms.date: 05/31/2018
ms.openlocfilehash: 3fe32e11127bf46088aa04e58dd6444620cea327c08d2609e01749efcb1e00df
ms.sourcegitcommit: e858bbe701567d4583c50a11326e42d7ea51804b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/11/2021
ms.locfileid: "118915816"
---
# <a name="tls-handshake-protocol"></a>TLS 交握通訊協定

[*傳輸層安全性*](../secgloss/t-gly.md) (TLS) 交握通訊協定負責建立或繼續安全會話所需的驗證和金鑰交換。 建立安全 [*會話*](../secgloss/s-gly.md)時，交握通訊協定會管理下列各項：

-   加密套件協商
-   伺服器驗證和用戶端（選擇性）
-   工作階段金鑰資訊交換。

## <a name="cipher-suite-negotiation"></a>加密套件協商

用戶端和伺服器會建立連絡人，並選擇將在整個訊息交換中使用的密碼套件。

## <a name="authentication"></a>驗證

在 TLS 中，伺服器會向用戶端證明其身分識別。 用戶端也可能需要向伺服器證明其身分識別。 PKI （ [*公開/私密金鑰*](../secgloss/p-gly.md)組的使用）是此驗證的基礎。 用於驗證的確切方法取決於經過協商的密碼套件。

## <a name="key-exchange"></a>金鑰交換

用戶端和伺服器交換亂數字，以及稱為預先主密碼的特殊數位。 這些數位會與其他資料結合，以允許用戶端和伺服器建立其共用密碼，稱為主要密碼。 用戶端和伺服器會使用主要密碼來產生寫入 MAC 秘密，也就是用於 [*雜湊*](../secgloss/h-gly.md)的工作階段金鑰，而寫入金鑰是用於加密的 [*工作階段金鑰*](../secgloss/s-gly.md) 。

## <a name="establishing-a-secure-session-by-using-tls"></a>使用 TLS 建立安全會話

TLS 交握通訊協定牽涉到下列步驟：

1.  用戶端會將 "Client hello" 訊息傳送至伺服器，以及用戶端的隨機值和支援的加密套件。
2.  伺服器會透過傳送 "Server hello" 訊息給用戶端來回應，以及伺服器的隨機值。
3.  伺服器會將其憑證傳送給用戶端進行驗證，而且可能會向用戶端要求憑證。 伺服器會傳送「伺服器 hello 完成」訊息。
4.  如果伺服器已向用戶端要求憑證，用戶端會傳送憑證。
5.  用戶端會建立隨機的主要密碼，並使用伺服器憑證的 [*公開金鑰*](../secgloss/p-gly.md) 進行加密，並將加密的主要密碼傳送至伺服器。
6.  伺服器會接收預先主要密碼。 伺服器和用戶端都會根據前版秘密產生主要密碼和 [*工作階段金鑰*](../secgloss/s-gly.md) 。
7.  用戶端會將「變更加密規格」通知傳送至伺服器，表示用戶端將會開始使用新的 [*工作階段金鑰*](../secgloss/s-gly.md) 來 [*雜湊*](../secgloss/h-gly.md) 和加密訊息。 用戶端也會傳送「用戶端已完成」訊息。
8.  伺服器會收到「變更加密規格」，並使用 [*工作階段金鑰*](../secgloss/s-gly.md)將其記錄層安全性狀態切換至 [*對稱式加密*](../secgloss/s-gly.md)。 伺服器會將「伺服器已完成」訊息傳送至用戶端。
9.  用戶端和伺服器現在可以透過已建立的安全通道來交換應用程式資料。 從用戶端到伺服器以及從伺服器傳送到用戶端的所有訊息都會使用工作階段金鑰進行加密。

## <a name="resuming-a-secure-session-by-using-tls"></a>使用 TLS 繼續安全會話

1.  用戶端會使用要繼續之會話的會話識別碼來傳送 "Client hello" 訊息。
2.  伺服器會檢查其會話快取中是否有相符的會話識別碼。 如果找到相符的，且伺服器能夠繼續會話，則會傳送含有會話識別碼的 "Server hello" 訊息。
    > [!Note]  
    > 如果找不到會話識別碼相符，伺服器會產生新的會話識別碼，而 TLS 用戶端和伺服器會執行完整的交握。

     

3.  用戶端和伺服器必須交換「變更加密規格」訊息，並傳送「用戶端已完成」和「伺服器已完成」訊息。
4.  用戶端和伺服器現在可以透過安全通道恢復應用程式資料交換。

 

 
