---
title: UPnP 架構總覽
description: UPnP 架構定義智慧型設備、裝置和控制點的對等網路連線能力。
ms.assetid: 09aba033-6229-4a55-9421-a7b967508bf4
ms.topic: article
ms.date: 05/31/2018
ms.openlocfilehash: 10ce11009bfecfe03fa176c1e6c75be173fbde86
ms.sourcegitcommit: 592c9bbd22ba69802dc353bcb5eb30699f9e9403
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/20/2020
ms.locfileid: "103842567"
---
# <a name="overview-of-upnp-architecture"></a>UPnP 架構總覽

UPnP 架構定義智慧型設備、裝置和 [*控制點*](c-gly.md)的對等網路連線能力。 它的設計目的是要將容易使用、彈性、標準的連線帶到臨機操作、受控或非受控網路，不論這些網路是在家庭、小型企業或直接連接到網際網路。 UPnP 架構是一種分散式的開放網路架構，它使用現有的 TCP/IP 和 Web 技術來啟用無縫近接網路，以及在網路裝置之間進行控制和資料傳輸。

UPnP 是以 Web 服務通訊協定的初步版本（例如 XML 和簡易物件存取通訊協定 (SOAP) ）為基礎的通訊協定套件。 透過 UPnP，裝置可動態地加入網路、取得 IP 位址、傳達其功能，以及探索網路上其他裝置的存在和功能。

UPnP 裝置是服務和嵌套裝置的容器。 例如，VCR 可能包含磁帶傳輸服務、調諧器服務和時鐘服務。 不同的 UPnP 裝置類別與不同的服務集和內嵌裝置相關聯。 例如，VCR 內的服務與印表機內的服務不同。 特定裝置類型所能提供的一組服務的相關資訊，會在裝置所裝載的 XML 裝置描述檔中捕捉。 裝置描述也會列出與裝置相關聯的屬性，例如裝置名稱和圖示。 Microsoft 已增強 UPnP 支援，以包含與 [PnP X](/previous-versions/windows/desktop/fundisc/pnp-x) 和函式 [探索](/previous-versions/windows/desktop/fundisc/fd-portal)的整合。

UPnP 架構不僅僅是隨插即用周邊模型的簡單延伸。 它支援零設定、不可見的網路功能，以及從各式各樣的廠商探索各種裝置類別的自動探索。 這可讓裝置動態地加入網路、取得 IP 位址，並在要求時傳達其功能。 然後，其他控制點可搭配 UPnP 技術使用控制點 API，以瞭解其他裝置的目前狀態和功能。 裝置在不再使用網路時，可以順暢且自動地離開網路。

UPnP 技術的通用功能為何？

-   媒體和裝置獨立性。 UPnP 技術可以在任何媒體上執行，包括電話線路、電源線、乙太網路、RF 和1394。
-   平台獨立性。 廠商會使用任何作業系統和任何程式設計語言來建立以 UPnP 為基礎的產品。
-   以網際網路為基礎的技術。 UPnP 技術建基於 IP、TCP、UDP、HTTP 和 XML 等等。
-   UI 控制項。 UPnP 架構可讓廠商控制裝置使用者介面，並使用瀏覽器進行互動。
-   以程式設計方式控制。 UPnP 架構也可讓傳統應用程式以程式設計方式控制。
-   一般基本通訊協定。 廠商會以每個裝置為基礎來同意基礎通訊協定組。
-   擴展。 每個以 UPnP 為基礎的產品都可以在個別製造商的基本裝置架構之上，加入加值的服務。

UPnP 技術的範圍廣泛，是以家用網路、鄰近網路以及小型企業和商業大樓的網路為目標。 它會在網路上任何控制裝置的命令下，啟用任何兩個裝置之間的資料通訊。 UPnP 技術與任何特定的作業系統、程式設計語言或實體媒體無關。

Microsoft 提供兩種 Api 來處理以 UPnP 為基礎的裝置：

-   [控制點 API](control-point-api.md) ：提供一組 COM 介面，可讓應用程式尋找及控制以 UPnP 為基礎的裝置。
-   [裝置主機 API](device-host-api.md) ：提供一組 COM 介面，可讓開發人員撰寫核心裝置功能，並向裝置主機註冊裝置。 裝置主機會處理以 UPnP 為基礎之裝置功能的探索、描述、控制和事件部分。

 

 