---
title: 連結的物件和名字
description: 連結化物件（例如内嵌物件）會依賴物件處理常式來與伺服器應用程式進行通訊。
ms.assetid: f72557b9-cd24-4d96-8144-94a5344ec2ae
ms.topic: article
ms.date: 05/31/2018
ms.openlocfilehash: b7c14f4cc74ee84fbf745e730d77203ebb4f43b0
ms.sourcegitcommit: 2d531328b6ed82d4ad971a45a5131b430c5866f7
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/16/2019
ms.locfileid: "104184011"
---
# <a name="linked-objects-and-monikers"></a>連結的物件和名字

連結化物件（例如内嵌物件）會依賴物件處理常式來與伺服器應用程式進行通訊。 但是，連結的物件本身會管理連結來源的命名和追蹤。 連結化物件的作用就像同進程伺服器。 例如，當啟用時，連結的物件會尋找並啟動做為連結來源的 OLE 伺服器應用程式。

連結化物件的處理常式是由兩個主要元件所組成：處理常式元件和連結元件。 處理常式元件包含控制和遠端處理片段和函式，與内嵌物件的處理常式非常類似。 連結元件有自己的控制器和快取，並可讓您存取物件的結構化儲存體。 連結元件控制器可透過使用標記來支援來源命名，而系結則支援尋找和執行連結來源的進程。  (如需有關名字和系結的詳細資訊，請參閱 [元件物件模型](the-component-object-model.md)。 ) 

當使用者一開始建立連結化物件或從儲存體載入現有的物件時，容器會將連結元件的實例連同物件處理常式一起載入至記憶體。 連結元件提供介面（尤其是 [**IOleLink**](/windows/desktop/api/OleIdl/nn-oleidl-iolelink)），可將物件識別為連結，並讓它管理其連結來源的命名、追蹤和更新。

藉由執行 [**IOleLink**](/windows/desktop/api/OleIdl/nn-oleidl-iolelink) 介面，連結的物件會提供其容器與支援連結的函式。 只有連結的物件會執行 **IOleLink**，而且藉由查詢此介面，容器可以判斷指定的物件是否為內嵌或連結。 **IOleLink** 所提供最重要的函式可讓容器系結至連結化物件的來源，也就是啟用儲存連結化物件原生資料之檔的連接。 **IOleLink** 也會定義用來管理連結化物件相關資訊的函式，例如快取的呈現資料和連結來源的位置。

當儲存包含連結化物件的複合檔案時，連結的資料會與連結來源儲存在一起，而不是與容器一起儲存。 只有有關其名稱和位置的資訊會與複合檔案一起儲存。 這種行為與内嵌物件的行為相較之下，其資料會連同容器的資料一起儲存。

容器應用程式可以提供其内嵌物件的相關資訊，讓後者或其部分可作為連結來源。 藉由實作為連結至容器内嵌物件的支援，您可以進行嵌套內嵌，讓使用者不必追蹤需要連結的每個内嵌物件的原始物件。 例如，如果使用者想要在 Microsoft Word 中內嵌 Microsoft Excel 工作表，而且工作表包含在畫刷中建立的點陣圖，則使用者可以連結至包含在工作表中的點陣圖複本，而不是原始的點陣圖。

## <a name="related-topics"></a>相關主題

<dl> <dt>

[複合檔案](compound-documents.md)
</dt> <dt>

[同進程伺服器](in-process-servers.md)
</dt> <dt>

[物件處理常式](object-handlers.md)
</dt> </dl>

 

 




