---
description: 本主題中的指導方針旨在協助您撰寫容易當地語系化的明確錯誤訊息，並且適合客戶。
ms.assetid: 361833e4-b94f-4ef9-a8f5-adf543534a67
title: 錯誤訊息指導方針
ms.topic: article
ms.date: 05/31/2018
ms.openlocfilehash: 14ceb2c89826ce45f39fdce2d0102e847c00245ba62ec3522e83725944b7f421
ms.sourcegitcommit: e6600f550f79bddfe58bd4696ac50dd52cb03d7e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/11/2021
ms.locfileid: "119343488"
---
# <a name="error-message-guidelines"></a>錯誤訊息指導方針

系統會顯示錯誤訊息，以描述導致使用者或系統無法完成工作的問題。 問題可能會導致資料損毀或遺失。 其他訊息類型包括確認、警告和通知。 本主題中的指導方針旨在協助您撰寫容易當地語系化的明確錯誤訊息，並且適合客戶。

寫入錯誤的錯誤訊息可能是使用者挫折的來源，而且可能會增加技術支援成本。 妥善撰寫的錯誤訊息會提供下列資訊給使用者：

-   發生什麼事？以及原因為何？
-   使用者的最終結果是什麼？
-   使用者可以採取哪些動作來防止它再次發生？

只要開發人員適當地處理緩衝區大小，文字的長度就不會是問題。 使用者必須擁有解決問題所需的所有資訊。 如果訊息有多個物件，您可能需要為系統管理員、使用者和開發人員提供個別的文字。

## <a name="best-practices"></a>最佳做法

以下是改善錯誤訊息的方法：

-   避免發生錯誤狀況。 如果您可以預測當使用者執行特定動作時，將會發生錯誤，請重寫您的程式碼，讓使用者不會造成錯誤。
-   針對每個已知的錯誤原因，撰寫個別的錯誤訊息。 除非您無法判斷發生錯誤的原因，否則請勿使用單一的一般訊息來說明錯誤的每個可能原因。
-   清楚陳述問題，如果對使用者很有説明，請說明造成問題的原因。 可能的話，請將系統訊息資料表資源中的一般訊息，取代為問題特定的詳細訊息。
-   為使用者提供問題的解決方案。 如果解決方案有一個以上的步驟，請參閱說明主題，以詳細說明該工作。
-   只顯示訊息標題列中的 [產品]、[元件] 或 [wizard] 名稱。 這可協助使用者判斷問題所在。 請勿摘要標題列中的問題，或包含 "error" 一字。
-   請勿使用技術術語，請使用您的觀眾瞭解的術語。 請勿使用俚語或縮寫。
-   使用適當的命令按鈕，例如 [確定]、[取消]、[是]、[否] 和 [重試]。 您可以使用這些按鈕的組合。 [是] 和 [否] 按鈕必須一律搭配使用，而且前面必須加上一個問題。
    -   若要停止操作並關閉訊息方塊，請使用 [ **取消** ] 按鈕。
    -   若要關閉訊息方塊，請使用 [ **關閉** ] 按鈕。
    -   若要提供有關錯誤原因的詳細資訊，請使用 [ **詳細資料** ] 按鈕。
    -   若要提供問題解決方案的詳細資訊，請使用 [說明 **] 按鈕。**
    -   如果訊息中包含使用者動作，請使用 [ **確定]** 按鈕關閉訊息方塊。
    -   **是** ，而且不能使用 **任何** 按鈕，且前面必須加上一個問題。
-   如果錯誤是嚴重錯誤，請將它寫入 [事件記錄](../eventlog/event-logging.md)檔。

## <a name="style-considerations"></a>樣式考慮

-   使用完整但簡單的句子。
-   使用目前的時態來描述造成問題的狀況，或仍存在的狀態。 您可以使用過去的時態來描述過去發生的相異事件。
-   盡可能使用主動語音。 您可以使用被動式語音來描述錯誤狀況。
-   避免出現大寫文字和驚嘆號。
-   即使問題是使用者錯誤的結果，也請勿讓使用者感覺到錯誤。
-   請勿 anthropomorphize。 請勿暗示程式或硬體可以想像或感覺。
-   請勿使用口語單字或片語。 請勿使用某些文化特性中可能具冒犯性的詞彙。
-   請勿在不新增介係詞或子句的情況下複合數個名詞，以明確說明意義。 例如，「網站伺服器 LDAP 服務目錄伺服器」應該變更為「網站伺服器的 LDAP 服務的目錄伺服器」。
-   在詞彙之前插入描述元，以闡明句子的意義。 例如，「當偵測設定為 No 時，指定 InfID」。 應變更為「當偵測選項設定為 No 時，指定 InfID 參數」。
-   避免 "糟糕" 這個字。 使用更描述性的詞彙來告訴使用者什麼是錯誤。 例如，請避免「大小錯誤」之類的訊息。 相反地，請告知使用者指定大小時要使用的準則。
-   請避免「請」這個字。 您可以將它解讀為表示必要的動作是選擇性的。
-   放在索引中，並與訊息字串開頭的中央意義相關的單字。

 

 
