---
title: 描述項資料表的 Advanced 使用
description: 下列各節提供有關描述項資料表的 advanced 使用資訊。
ms.assetid: BB0CA29C-65CB-48B1-8351-EE13CC470B54
ms.date: 05/31/2018
ms.localizationpriority: high
ms.topic: article
ms.openlocfilehash: 044c02b87591f7ad53212ce37d7549ade68308a648092a260a67c97395959c98
ms.sourcegitcommit: e858bbe701567d4583c50a11326e42d7ea51804b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/11/2021
ms.locfileid: "119632588"
---
# <a name="advanced-use-of-descriptor-tables"></a>描述項資料表的 Advanced 使用

下列各節提供有關描述項資料表的 advanced 使用資訊。

-   [變更轉譯呼叫之間的描述項資料表專案](#changing-descriptor-table-entries-between-rendering-calls)
-   [超出範圍索引編制](#out-of-bounds-indexing)
-   [著色器衍生和分歧索引](#shader-derivatives-and-divergent-indexing)
-   [相關主題](#related-topics)

## <a name="changing-descriptor-table-entries-between-rendering-calls"></a>變更轉譯呼叫之間的描述項資料表專案

在命令清單中，如果已將設定描述中繼資料表提交至佇列進行執行，應用程式就必須在應用程式知道 GPU 已使用參考完成之前，從 CPU 中編輯 GPU 可能會參考的部分描述項。

您可以使用 API 界限（用於追蹤 GPU 進度）進行緊密系結來判斷工作完成，或更粗略的機制，例如等待查看轉譯已傳送至顯示-任何適合應用程式的情況。 如果應用程式知道只會存取描述項資料表所指向的區域子集 (例如，由於著色器) 中的流量控制，其他未參考的描述項仍可自由變更。 如果應用程式需要在轉譯呼叫之間切換不同的描述中繼資料表，應用程式有幾種方法可以選擇：

-   描述項資料表版本控制：建立 (或重複使用) 個別描述中繼資料表，以供命令清單所參考的每個唯一描述項集合使用。 在描述項堆積上編輯和重複使用先前填入的區域時，應用程式必須先確定 GPU 已使用將回收之描述項堆積的任何部分，來完成。
-   動態索引：應用程式可以排列不同繪製/分派 (的物件，或甚至在某個描述項堆積範圍內的繪圖) 內有所變化、定義橫跨所有專案的描述中繼資料表，以及從著色器中，在著色器執行期間使用資料表的動態索引編制，以選取要使用的物件。
-   直接將描述項放在根簽章中。 因為根簽章空間有限，所以只能以此方式管理極少數的描述項。

使用描述項資料表版本設定的含意是，必須針對每個可執行、已排入佇列以執行的命令清單，或在任何指定時間記錄的每個命令清單，針對圖形管線所參考的每一組唯一描述項，來燒錄描述元堆積外的描述元記憶體。

D3D12 會負責管理透過描述元堆積和描述中繼資料表管理之物件類型的應用程式版本控制。 其中一個優點是，應用程式可以選擇重複使用描述項資料表內容，而不是一律為每個命令清單提交定義新的描述項資料表版本。 根簽章是 D3D12 驅動程式自動版本的空間。

可以將多個描述中繼資料表系結至根簽章 (，然後再將其系結至管線) 可讓應用程式在需要時，以不同的頻率來分組和切換描述項參考集。 例如，應用程式可以使用較小的數位 (可能只是一個很少變更的大型靜態描述項資料表) ，或是基礎描述項堆積記憶體中的哪些區域會視需要填入，並使用著色器的動態索引子來選取材質。 同時，應用程式可以維護另一個類別的資源，其中每個繪製呼叫所參考的集合都會使用描述項資料表版本控制技術從 CPU 切換。

## <a name="out-of-bounds-indexing"></a>超出範圍索引編制

從著色器中的任何描述中繼資料表的範圍外索引編制都會導致大量未定義的記憶體存取權，包括讀取任意同進程記憶體的可能性，如同硬體狀態原因項一樣 這可能會產生裝置重設，但不會損毀 Windows。

## <a name="shader-derivatives-and-divergent-indexing"></a>著色器衍生和分歧索引

如果以2x2 戳記執行的圖元著色器調用 (為支援衍生計算) 選擇不同的材質索引從描述中繼資料表中取樣，而且，如果所選圖元的選取取樣器設定和材質需要從紋理座標衍生的」 LOD 計算，則」 LOD 計算和紋理取樣程式是由硬體針對2x2 戳記中的每個材質查閱而獨立執行，這會影響效能。

## <a name="related-topics"></a>相關主題

<dl> <dt>

[描述中繼資料表](descriptor-tables.md)
</dt> </dl>

 

 




