---
title: 資源系結總覽
description: DirectX 12 中資源系結的關鍵是描述項、描述中繼資料表、描述元堆積和根簽章的概念。
ms.assetid: 92E100CA-822D-46B1-BD37-FF57C3FB703D
ms.localizationpriority: high
ms.topic: article
ms.date: 05/31/2018
ms.openlocfilehash: 2bc7e78255c123777716eddb43d9443e19113b34
ms.sourcegitcommit: 2d531328b6ed82d4ad971a45a5131b430c5866f7
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/16/2019
ms.locfileid: "74103617"
---
# <a name="resource-binding-overview"></a>資源系結總覽

DirectX 12 中資源系結的關鍵是 *描述* 項、 *描述中繼資料表*、 *描述* 元堆積和 *根* 簽章的概念。

-   [資源和圖形管線](#resources-and-the-graphics-pipeline)
-   [資源類型和視圖](#resource-types-and-views)
-   [控制項的資源系結流程](#resource-binding-overview)
-   [子](#suballocation)
-   [釋放資源](#freeing-resources)
-   [相關主題](#related-topics)

## <a name="resources-and-the-graphics-pipeline"></a>資源和圖形管線

著色器資源 (例如紋理、常數資料表、影像、緩衝區等等) 不會直接系結至著色器管線;相反地，它們是透過 *描述* 項參考。 描述項是一個小型物件，其中包含一個資源的相關資訊。

描述項會群組在一起，以形成 *描述中繼資料表*。 每個描述中繼資料表都會儲存某個資源類型範圍的相關資訊。 有許多不同類型的資源。 最常見的資源包括：

-   常數緩衝區視圖 (CBVs) 
-   未排序的存取視圖 (UAVs) 
-   著色器資源檢視 (SRVs) 
-   取樣器

SRV、UAV 和 CBVs 描述元可以合併到相同的描述中繼資料表中。

圖形和計算管線藉由依索引參考描述中繼資料表來取得資源的存取權。

描述中繼資料表會儲存在 *描述元堆積* 中。 描述項堆積在理想的情況下，會包含描述項資料表中 (的所有描述元，) 用於轉譯一或多個框架。 所有資源都會儲存在使用者模式堆積中。

另一個概念是 *根* 簽章的概念。 根簽章是由應用程式定義的系結慣例，可供著色器用來找出需要存取的資源。 根簽章可以存放：

-   描述項堆積中描述項資料表的索引，其中已預先定義描述中繼資料表的配置。
-   因此，應用程式可以系結使用者定義的常數 (稱為 *根常數*) 直接到著色器，而不需要經過描述元和描述中繼資料表。
-   緊接在根簽章內的描述項很少，例如常數緩衝區視圖 (CBV 每一次繪製的) ，因此儲存應用程式不需要將這些描述項放在描述元堆積中。

換句話說，根簽章會針對每個繪製變更的少量資料，提供適合的效能優化。

適用于系結的 Direct3D 12 設計會將它與其他工作（例如記憶體管理、物件存留期管理、狀態追蹤和記憶體同步處理）分開， (指 [的是來自 Direct3D 11) 的系結模型差異](binding-model.md) 。 Direct3D 12 系結的設計是為了降低負荷，並針對最常進行的 API 呼叫優化。 它也可在低端到高階硬體之間進行調整，並可從舊版 (更線性的 Direct3D 11 管線) 至較新 (更平行) 圖形引擎程式設計的方法。

## <a name="resource-types-and-views"></a>資源類型和視圖

資源類型與 Direct3D 11 相同，亦即：

-   Texture1D 和 Texture1DArray
-   Texture2D，以及 Texture2DArray、Texture2DMS、Texture2DMSArray
-   Texture3D
-   緩衝區 (具類型、結構化和原始) 

資源檢視類似于 Direct3D 11、頂點和索引緩衝區視圖的加入。

-   常數緩衝區檢視 (CBV)
-   未排序的存取視圖 (UAV) 
-   著色器資源檢視 (SRV)
-   取樣器
-   轉譯目標視圖 (RTV) 
-    (DSV) 的深度樣板視圖
-   索引緩衝區視圖 (IBV) 
-   頂點緩衝區視圖 (VBV) 
-   串流輸出視圖 (SOV) 

只有著色器可以看到這些視圖的前四個，請參閱 [著色器可見的描述](shader-visible-descriptor-heaps.md) 項堆積和 [非著色器可見的描述](non-shader-visible-descriptor-heaps.md)元堆積。

## <a name="resource-binding-flow-of-control"></a>控制項的資源系結流程

只著重于根簽章、根描述元、根常數、描述中繼資料表和描述元堆積，應用程式的轉譯邏輯流程應如下所示：

-   建立一或多個根簽章物件–應用程式所需的每個不同系結設定一個。
-   使用將用來搭配使用的根簽章物件來建立著色器和管線狀態。
-   如果有需要，請建立一個 (或（如有需要）更) 的描述元堆積，其中將包含每個轉譯畫面格的所有 SRV、UAV 和 CBV 描述項。
-   針對將在許多框架中重複使用的描述項集合，將描述項堆積 (s) 具有描述項。
-   針對要呈現的每個框架：
    -   針對每個命令清單：
        -   將目前的根簽章設定為使用 (，並在轉譯期間視需要變更（這很少需要) 。
        -   針對新的 view (更新一些根簽章的常數及/或根簽章描述項，例如世界/視野投影) 。
        -   針對要繪製的每個專案：
            -   根據每個物件轉譯的需要，在描述元堆積中定義任何新的描述項。 針對著色器可見的描述元堆積，應用程式必須確定使用可能正在進行轉譯的描述項堆積空間，例如，在轉譯期間透過描述元堆積以線性方式配置空間。
            -   使用描述項堆積所需區域的指標來更新根簽章。 例如，一個描述中繼資料表可能會指向某些靜態 (不變的) 描述項稍早初始化的描述項，而另一個描述中繼資料表則可能指向針對目前轉譯所設定的一些動態描述項。
            -   針對每個專案轉譯更新一些根簽章的常數及/或根簽章描述項。
            -   將專案的管線狀態設定為只在需要變更時才繪製 () ，與目前系結的根簽章相容。
            -   Draw
        -   重複 (下一個專案) 
    -   重複 (下一個命令清單) 
    -   嚴格地說，當 GPU 已完成，且將不再使用任何記憶體時，就可以釋出。 如果未提交使用這些描述項的其他轉譯，則不需要刪除描述項的參考。 因此，後續轉譯可指向描述項堆積中的其他區域，或使用有效的描述元覆寫過時的描述元，以重複使用描述項堆積空間。
-   重複 (下一個畫面格) 

請注意，其他描述項類型、轉譯目標視圖 (RTVs) 、深度樣板視圖 (DSV) 、索引緩衝區視圖 (IBVs) 、頂點緩衝區視圖 (VBVs) ，以及著色器物件檢視 (SOV) ）的管理方式不同。 驅動程式會處理在記錄命令清單期間，針對每個繪製所系結之描述項集的版本設定， (類似于硬體/驅動程式) 如何設定根簽章系結的版本。 這與著色器可見描述項堆積的內容不同，因為應用程式在參考繪圖之間的不同描述項時，必須透過堆積手動設定。 將著色器可見之堆積內容的版本控制保留在應用程式中，因為它可讓應用程式執行一些動作，例如不變更的重複專案描述項，或使用大量的靜態描述項，並使用著色器的索引 (例如依材質識別碼) 從描述項堆積選取要使用的描述項，或針對不同的描述項組合使用技術組合。 硬體尚未配備其他描述項類型的彈性， (RTV、DSV、IBV、VBV、SOV) 。

## <a name="suballocation"></a>子

在 Direct3D 12 中，應用程式對記憶體管理具有低層級的控制。 在舊版 Direct3D （包括 Direct3D 11）中，每個資源都會有一個配置。 在 Direct3D 12 中，應用程式可以使用 API 來配置大型記憶體區塊，而不是任何單一物件都需要。 完成這項操作之後，應用程式就可以建立描述元來指向該大型記憶體區塊的區段。 這項程式決定在大型) 區塊內 (較社區塊的位置，也就是所謂的子 *分配*。 讓應用程式執行這項作業，可以有效率地使用計算和記憶體。 例如，資源重新命名會呈現為過時。 為了取代這項功能，應用程式可以使用圍牆來決定何時使用特定資源，以及當命令清單執行時，不受限於命令清單執行需要使用該特定資源的情況。

## <a name="freeing-resources"></a>釋放資源

在任何已系結至管線的記憶體可以釋出之前，GPU 必須已完成。

等候畫面格轉譯可能是確定 GPU 已完成的最粗略方式。 更精細的一點是，您可以再次使用範圍：當命令記錄到您要追蹤完成的命令清單時，請在它之後立即插入一個範圍。 然後，您可以使用隔離來進行各種同步處理作業。 您會將新的工作提交 (的命令清單) 等候在 GPU 上傳遞指定的範圍為止（指出完成之前的所有專案），或您可以要求當您在應用程式可透過睡眠執行緒) 等待的 (時引發 CPU 事件。 在 Direct3D 11 中，這是 `EnqueueSetEvent` () 。

## <a name="related-topics"></a>相關主題

<dl> <dt>

[資源系結](resource-binding.md)
</dt> </dl>

 

 




