---
title: 根簽章限制
description: 根簽章是主要房地產，而且需要考慮嚴格的限制和成本。
ms.assetid: 01121D3A-1926-4246-9C20-5E11F2E0B092
ms.localizationpriority: high
ms.topic: article
ms.date: 05/31/2018
ms.openlocfilehash: 25986da72cfcad7b714031e063341e1832d6ae68
ms.sourcegitcommit: 2d531328b6ed82d4ad971a45a5131b430c5866f7
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/16/2019
ms.locfileid: "74103695"
---
# <a name="root-signature-limits"></a>根簽章限制

根簽章是主要房地產，而且需要考慮嚴格的限制和成本。

-   [記憶體限制和成本](#memory-limits-and-costs)
-   [效能成本](#performance-costs)
-   [靜態取樣器](#static-samplers)
-   [相關主題](#related-topics)

## <a name="memory-limits-and-costs"></a>記憶體限制和成本

根簽章的大小上限為64的 Dword。

選擇這個大小上限，以防止將根簽章視為儲存大量資料的方式。 根簽章中的每個專案都有此 64 DWORD 限制的成本：

-   描述項資料表每個都有成本1的 DWORD。
-   根常數的成本為 1 DWORD，因為它們是32位的值。
-   根描述項 (64 位 GPU 虛擬位址) 每個成本2的 Dword。

靜態取樣器的根簽章大小沒有任何費用。

## <a name="performance-costs"></a>效能成本

以) 間接取值層級為零的效能成本 (為零，代表根常數，1代表根描述項，2表示描述中繼資料表。 如果根簽章很大，而從最快的記憶體中溢位為稍微緩慢的記憶體 (可能會發生在某些硬體) 上，則在根簽章結尾的溢位專案的效能成本加1。

可能會發生溢位，例如，在根引數空間中有固定大小的16個 Dword。 如果使用輸入組合語言，此限制可能會進一步減少一次。 在此情況下，如果根簽章對15或16個 DWORD 原生記憶體而言太大，就會造成溢位的記憶體溢位。 在其他硬體中，沒有固定的原生根目錄引數記憶體 (因此) 不會發生溢位狀況。

針對所有的硬體，如果任何根引數變更，驅動程式必須維護所有根引數的版本 (與其他儲存體（例如描述元堆積和緩衝區資源）不同，但驅動程式) 不會建立版本。 在發生溢位情況的硬體中，只有原生或溢位區域需要進行版本設定，視發生變更的位置而定。 您應該將版本設定的數量明顯保留在必要的最小值。

一般來說，請考慮下列指導方針：

-   視需要使用小型的根簽章，但以較大的根簽章彈性來平衡。
-   在大型根簽章中排列參數，讓最可能經常變更的參數，或如果指定參數的低存取延遲很重要，則會先發生。
-   如果方便，請使用根常數或根常數緩衝區，將常數緩衝區查看放在描述元堆積中。

## <a name="static-samplers"></a>靜態取樣器

靜態取樣器 (取樣器，其中狀態已完整定義且不可變) 是根簽章的一部分，但不會計入 64 DWORD 限制。 如果取樣器可以定義為靜態，則取樣器不需要是描述項堆積的一部分。

使用靜態取樣器並不會產生任何效能成本，而且根簽章可以混合使用靜態取樣器 (儲存在根簽章中，或儲存在部分硬體) 和動態取樣器 (儲存在取樣器描述項堆積) 中。 描述元堆積中的取樣器可以動態指派並編制索引，而無法使用靜態取樣器。

您可以在 HLSL 著色器中將靜態取樣器撰寫為根簽章的一部分 (請參閱 [在 HLSL) 中指定根](specifying-root-signatures-in-hlsl.md) 簽章。

## <a name="related-topics"></a>相關主題

<dl> <dt>

[根簽章](root-signatures.md)
</dt> </dl>

 

 




