---
description: 以下所述的分類，會先從處理在會話參與者間傳送資料的資料平面，將關注本身與 multipoint 會話建立方式的控制平面加以區別。
ms.assetid: d138347a-826a-4615-afbd-ffa7726a47eb
title: Multipoint 分類法和詞彙
ms.topic: article
ms.date: 05/31/2018
ms.openlocfilehash: 27ecdfe59640ec58b592aace4e46c66faf752281
ms.sourcegitcommit: 831e8f3db78ab820e1710cede244553c70e50500
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/07/2021
ms.locfileid: "106967127"
---
# <a name="multipoint-taxonomy-and-glossary"></a>Multipoint 分類法和詞彙

以下所述的分類，會先從處理在會話參與者間傳送資料的資料平面，將關注本身與 multipoint 會話建立方式的控制平面加以區別。

在控制平面中，有兩種不同類型的會話建立：

-   植根
-   nonrooted

針對根控制項平面，有一個稱為 c root 的特殊參與者，與 \_ 這個 multipoint 會話的其餘成員不同，每一個都稱為 c 分 \_ 葉。 在 \_ multipoint 會話的整個持續期間，c 根必須保持存在，因為會話將會在沒有 c 根的情況下中斷 \_ 。 C \_ 根通常會藉由設定與 c 分葉的連接 \_ ，或多個 c 葉子來起始 multipoint 會話 \_ 。 在 \_ 某些情況下，c 根可能會新增更多 \_ 的 c 葉子或 () c 分 \_ 葉可以 \_ 在稍後加入 c 根。 您可以在 ATM 和聖 II 中找到根控制項平面的範例。

針對 nonrooted 控制平面，屬於 multipoint 會話的所有成員都是離開的，也就是說，沒有任何特殊的參與者可作為 c \_ 根。 每個 c 分 \_ 葉都必須將自己新增至既有的 multipoint 會話，永遠可用 (例如 IP 多播位址) ，或已透過某些不在此 (討論範圍內的 OOB 機制進行設定，因此不會在建議的 Windows 通訊端擴充) 中解決此情況。 另一種查看方法的方法是，c \_ 根仍然存在，但是可以被視為是在網路雲端中，而不是其中一個參與者。 由於控制項根目錄仍然存在，因此也可以將 nonrooted 控制平面視為隱含根。 這種隱含根目錄的 multipoint 配置範例包括：電話會議橋接器、IP 多播系統、Multipoint 控制項單位 (MCU) 在 320 video 會議中等等。

在資料平面中，也有兩種類型的資料傳輸樣式：

-   植根
-   nonrooted

在根資料平面中，有一個稱為 d root 的特殊參與者 \_ 存在。 資料傳輸只會發生在 d \_ 根和這個 multipoint 會話的其餘成員之間，每個都稱為 d 分 \_ 葉。 流量可能是單向或雙向。 從 d 根目錄送出的資料 \_ 將會複製 (如果需要) 並傳遞至每個 d 分 \_ 葉，而 d 葉子的資料 \_ 只會移至 d \_ 根。 在根資料平面的案例中，d 葉子之間不允許流量 \_ 。 使用根資料平面的通訊協定範例是 ST-II。

在 nonrooted 資料平面中，所有參與者的意義都相等，因為它們傳送的任何資料都會傳遞給相同 multipoint 會話中的所有其他參與者。 同樣地，每個 d 分 \_ 葉節點都可以接收來自其他所有 d 葉子的資料 \_ ，而在某些情況下，也可以從其他尚未參與 multipoint 會話的節點接收資料。 沒有特殊 \_ 的 d 根節點。 IP-多播是使用 nonrooted 資料平面的通訊協定範例。

請注意，資料單位重複發生的問題，或共用的單一樹狀目錄或多個最短路徑樹狀結構是否用於 multipoint 分佈是通訊協定問題。 因此，它們與用戶端用來執行 multipoint 通訊的介面無關。 因此，Windows 通訊端介面不會解決這些問題。

下表描述上述的分類，並指出現有的配置如何符合每個控制項和資料平面類別。 請注意，沒有任何 multipoint 配置會使用 nonrooted 控制平面以及根資料平面。

| 資料平面           | 根控制項平面範例 | Nonrooted (隱含根目錄) 控制平面範例 |
|----------------------|-------------------------------|----------------------------------------------------|
| 根資料平面    | ATM，聖 II                    | 沒有已知的範例                                  |
| Nonrooted 資料平面 | T. 120                         | IP-多播、.H 320 (MCU)                           |



 

 

 



