---
description: 多播程式設計是透過 Windows 通訊端啟用。
ms.assetid: f729945b-b469-4baf-ac06-2431ee2d0e71
title: 多播程式設計
ms.topic: article
ms.date: 05/31/2018
ms.openlocfilehash: f0582f9d03cd5614bbe284eb81cdcb40bea8233627564ec2d3603de11fb663e4
ms.sourcegitcommit: e858bbe701567d4583c50a11326e42d7ea51804b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/11/2021
ms.locfileid: "119858158"
---
# <a name="multicast-programming"></a>多播程式設計

多播程式設計是透過 Windows 通訊端啟用。 Windows通訊端啟用多播接聽程式探索 (MLD) 第1版 (MLDv1) 和 2 (IPv6 上的 MLDv2) ，以及網際網路群組管理通訊協定第2版 (IGMPv2) 和 3 (IGMPv3) 使用通訊端選項或 IOCTLs。 本節說明 Windows 的執行方式、說明如何使用 Windows 通訊端啟用多播程式設計，以及提供程式設計範例來說明其用途。

第二個版本的 IGMP （此處稱為 IGMPv2）可讓主機加入和離開特定網路介面上的 IPv4 多播位址所識別的多播群組。 Windows通訊端可讓應用程式在特定通訊端上加入和離開這類群組。 不過，IGMPv2 的缺點是，任何聯結至 IGMPv2 群組的 IPv4 來源位址都可以傳輸至所有成員，可能會湧入群組，並使其無法用於需要主要來源的傳輸，例如網際網路無線電站。 IGMPv2 的問題是，無法選擇性地選擇單一 IPv4 來源位址 (或甚至幾個來源) ，而且無法封鎖傳送者 (例如，特定多播群組的惡意廣播或拒絕服務 perpetrators) 。 IGMPv3 會解決這些缺點。

使用 Windows 通訊端和 IGMPv3，應用程式可以選取特定的多播 IPv4 來源位址和多播群組配對。 此外，Windows 通訊端可讓開發人員選擇性地允許指定來源/群組配對中的其他廣播者，或讓應用程式封鎖特定的廣播者。 Windows Vista 和更新版本支援 IGMPv3。

IPv6 上的第一個 MLD 版本（稱為 MLDv1）與 IGMPv2 非常類似，而且受到相同的限制。 MLDv1 可讓主機加入和離開特定網路介面上的 IPv6 多播位址所識別的多播群組。 Windows通訊端可讓應用程式在特定通訊端上加入和離開這類群組。 不過，加入 MLDv1 群組的任何 IPv6 來源位址都可以傳輸給所有成員，可能會湧入群組，並使其無法用於需要主要來源的傳輸。 MLDv1 的問題是，無法選擇性地選擇單一 IPv6 來源位址 (或甚至幾個來源) ，而且無法封鎖傳送者 (例如，特定多播群組的惡意廣播或拒絕服務 perpetrators) 。 MLDv2 會解決這些缺點。

使用 Windows 通訊端和 MLDv2，應用程式可以選取特定的多播 IPv6 來源位址和多播群組配對。 此外，Windows 通訊端可讓開發人員選擇性地允許指定來源/群組配對中的其他廣播者，或讓應用程式封鎖特定的廣播者。 Windows Vista 和更新版本支援 MLDv2。

在 Windows 開發多播應用程式時，應用程式設計人員可採用兩種方法。 第一個方法是以變更為基礎;您可以視需要使用通訊端選項來新增或移除多播來源，即使在傳輸過程中也是如此。 第二種方法是以最終狀態為基礎;來源位址和任何包含/排除的位址都會使用 IOCTL 來指定。 每種方法都是有效的多播實務，但開發人員可能會發現使用通訊端選項，而且以變更為基礎的方法更具直覺性和彈性。

本節包含下列頁面： 

| 頁面標題                                                                             | 描述                                                                                                                                                                        |
|----------------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| [使用 Windows 通訊端的 MLD 和 IGMP](igmp-and-windows-sockets.md)                     | 使用以變更為基礎的程式設計方法，列舉可用於 Windows 通訊端程式設計的多播通訊端選項。 定義兩個多播應用程式類別。 |
| [多播通訊端選項行為](multicast-socket-option-behavior.md)               | 提供詳盡的表格，說明以特定順序呼叫多播通訊端選項的含意和需求。                                                  |
| [多播程式設計範例](multicast-programming-sample.md)                       | 說明如何使用通訊端選項在 Windows 中啟用多播應用程式的程式碼段。                                                                        |
| [以最終狀態為基礎的多播程式設計](final-state-based-multicast-programming.md) | 說明最終狀態方法，以及如何使用 IOCTLs 搭配 Windows 通訊端的多播程式設計。                                                                               |
| [將廣播應用程式移植至 IPv6](porting-broadcast-applications-to-ipv6.md)   | 提供將 IPv4 廣播應用程式移植至 IPv6 多播的指導方針。                                                                                                     |



 

 

 



