---
description: 具有 Windows 通訊端 (Winsock) 應用程式之使用者和系統管理員的效能需求。
ms.assetid: 6c4365c6-a406-497b-a313-1faeb3e3b7f5
title: 效能需求：使用者和系統管理員
ms.topic: article
ms.date: 05/31/2018
ms.openlocfilehash: 009a8178cf1d7516e9c16493916f8cf911752b9b
ms.sourcegitcommit: 831e8f3db78ab820e1710cede244553c70e50500
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/07/2021
ms.locfileid: "104026210"
---
# <a name="performance-needs-users-and-administrators"></a>效能需求：使用者和系統管理員

使用者會根據其體驗來判斷應用程式效能：

-   應用程式是否快速回應？
-   當背景作業執行時，會顯示沙漏圖示嗎？
-   應用程式是否會快速啟動並關閉？
-   是否以可理解的方式處理錯誤？

總而言之，使用者想要讓應用程式快速且可預測。

相反地，系統管理員通常會判斷應用程式使用網路資源的效率。 系統管理員可能會問：

-   應用程式是否具有低負擔和有效率的網路使用方式？
-   使用的連接數目下限，所以我的伺服器可以盡可能地服務多個使用者？
-   我是否持續呼叫技術服務人員？

簡單來說，系統管理員想要讓應用程式調整規模。

## <a name="best-practices-for-performance-needs"></a>效能需求的最佳作法

開發 Windows 通訊端應用程式時，這些效能需求會轉譯成有用的規則。

-   讓網路應用程式快速初始化。

    使用者介面應該不需要等待網路回應。 您可以在網路可用或沒有網路之前執行某些工作。 如果網路沒有回應，使用者可能需要使用者介面來進行簡單的作業，例如關閉應用程式。

-   請勿等待網路關機。

    正確撰寫的用戶端-伺服器應用程式會正常地處理 abortive 中斷連線。 請勿起始可能很長的作業（例如，將檔案或資料夾與伺服器同步處理，而無法在關機時中斷）。 網路的回應速度不一致，因此即使是小型作業也可以證明很耗時。 為使用者提供正面的意見反應，包括進度和預估完成時間的指示。

-   確定有回應的使用者介面。

    應用程式回應性有助於消除不必要的技術服務人員電話。 互動式回應的良好指導方針是500毫秒。 使用者觀察暫停的時間超過500毫秒，以作為效能的延隔時間。 應用程式應該有足夠的回應，可讓使用者安心地提供應用程式。

-   請仔細進行網路錯誤。

    並非所有網路錯誤都很重要。 例如，已接收或張貼其所有資料的應用程式可能會在關閉連接時忽略錯誤。 請勿假設網路或使用者可供使用;您可以在不需要使用者介入的情況下處理錯誤，或在錯誤非關鍵性時予以忽略。

-   應用程式應該定義它自己合理的時間。

    例如，Windows 通訊端 connect () 要求可能會在某些情況下封鎖21秒。 應用程式可能需要將自己的時間引入適合其使用者的時間。

-   將通訊協定額外負荷降到最低。

    節省網路頻寬的部分是要將應用程式所產生的通訊協定額外負荷降到最低。 它也會排除不必要的網路流量。 具有較低標頭負荷的通訊協定可以用來傳輸應用程式資料。 例如，傳送較少量非關鍵性或可重複的資料時，請使用 UDP 而不是 TCP，以降低與連線建立和維護相關的額外負荷。 如果相同的資料必須傳送給多個收件者，請考慮多播。 請注意，UDP 應用程式不會受到流量控制，推播超過可用的頻寬可能會導致嚴重的網路失敗。 Netstat 公用程式可以與其 **-e** 和 **-s** 選項搭配使用，以顯示各種通訊協定的統計資料。

-   節省系統資源。

    如果未使用適當的擋板，則可以快速取用系統資源。 例如，通訊端和 TCP 連接都會耗用資源。 請勿針對每個用戶端使用數個 TCP 連線，其中一個會提供應用程式的用途。

針對交易式應用程式，良好的使用者經驗和低網路使用量都不會有衝突的目標。 網路是瓶頸。 需要大量網路的應用程式會花更多時間等候，而且妥善撰寫的網路應用程式是設計來將使用者介面和網路傳輸的不必要等候時間降到最低。

## <a name="related-topics"></a>相關主題

<dl> <dt>

[高效能的 Windows 通訊端應用程式](high-performance-windows-sockets-applications-2.md)
</dt> <dt>

[效能維度](performance-dimensions-2.md)
</dt> </dl>

 

 



